---
id: "Thien-Chua"
sidebar_position: 2
sidebar_label: "02. Thiên Chúa 3 thân vị"
title: "Thiên Chúa 3 thân vị"
slug: /thien-chua
keywords: ["Thiên Chúa", "Đức Chúa Trời", "Đức Chúa Cha", "Đức Chúa Con", "Đức Thánh Linh"]
---

Thiên Chúa 3 thân vị
====

## Câu Gốc

“Nguyền xin ơn của Đức Chúa Giê-su Christ, sự yêu thương của Đức Chúa Trời, và sự giao thông của Đức Thánh Linh ở với anh em hết thảy.” (2 Cô-rinh-tô 13:13)

## Thiên Chúa có tồn tại?

Trong cuộc sống nầy có nhiều điều chúng ta không thấy, nhưng ta phải tin rằng những điều đó có hiện hữu. Chúng ta không thấy tình yêu, nhưng nhìn hành động và thái độ của một người chúng ta có thể biết có tình yêu hay không. Chúng ta không thấy lý trí, không thấy lương tâm, nhưng căn cứ trên những công việc được thể hiện của một người, chúng ta biết người ấy có lý trí, có lương tâm chăng. Nhìn vào vũ trụ bao la vô cùng tận, vận chuyển theo những định luật trật tự, và được phối trí một cách tuyệt diệu hầu tạo ra những điều kiện tốt đẹp cho sự sống, chúng ta phải công nhận có một Đấng Tuyệt Khôn Ngoan đứng đằng sau công trình vĩ đại đó.

Giả sử chúng ta thấy một căn nhà. Một người tin rằng căn nhà tự nhiên mà có. Một người khác tin rằng phải có một người xây cất căn nhà đó. Niềm tin nào hợp lý không? Dĩ nhiên tin rằng có một người dựng nên căn nhà hợp lý hơn nhiều. Cũng một thể ấy, tin rằng có Đức Chúa Trời là Đấng Tạo Hoá Toàn Năng là một điều vô cùng hợp lý (Rô-ma 1:19-21; Thi thiên 19:1).

Thật sự ra mỗi một người trong chúng ta, dù là hữu thần hay vô thần, đều sử dụng niềm tin trong cuộc sống mỗi ngày. Chúng ta đi đến phòng mạch bác sĩ, chúng ta giao thiệp mua bán trao đổi hàng ngày đều dựa vào niềm tin. Chúng ta tin vào giá trị đồng tiền chúng ta trao đổi. Chúng ta tin rằng vợ hay chồng, hay người yêu của mình trung thành trong sự liên hệ. Không có niềm tin lẫn nhau, mọi sinh hoạt giao tế sẽ sụp đổ. Niềm tin giúp chúng ta tìm được mục đích, ý nghĩa và sức mạnh để sống mỗi ngày.

Con người chúng ta là một sinh vật vô cùng yếu đuối. Không một người nào có thể tuyên bố rằng, tôi vẫn sống không cần tùy thuộc vào một điều gì hết. Chúng ta phải nương tựa vào một điều gì đó, một sự kiện nào đó, một nhân vật nào đó để sống mỗi ngày. Và Đức Chúa Trời Toàn Năng là Đấng Tối Cao là Đấng xứng đáng nhất để chúng ta đặt niềm tin vào hầu được sống dư dật.

Để bước vào một tương lai vô định, để đối phó với những trường hợp nguy nan khó khăn vô hạn trong cuộc sống, chúng ta cần phải có một niềm tin vào một Đấng Tối Thượng là Đấng có khả năng vô hạn để giúp cái hữu hạn của chúng ta. (Thi thiên 146:3-6; Giê-rê-mi 17:5-8; Ê-sai 40:28-31).

Đức Chúa Trời hay Thiên Chúa Toàn Năng chỉ có một, nhưng gồm có ba thân vị: Đức Chúa Cha, Đức Chúa Con, và Đức Thánh Linh. Một sự Hiệp Một của Ba Đấng hằng có đời đời. Thiên Chúa là Đấng hằng có đời đời (không hề chết), toàn năng (làm mọi việc đều được), toàn tri (biết hết mọi sự), và trên hết mọi sự là luôn luôn hiện hữu. Ngài không hề có giới hạn, vượt quá xa sự hiểu biết của loài người. Nhưng chúng ta nhận biết về Ngài qua sự khải thị của chính Ngài. Ngài là Đấng đời đời đáng được muôn loài tôn thờ, chiêm bái, và hầu việc.

## Thiên Chúa có một không hai

Chỉ có một Đức Chúa Trời Toàn Năng, nhưng chúng ta biết Ngài qua Ba Đấng được bày tỏ trong Thánh Kinh là Đức Chúa Cha, Đức Chúa Con, và Đức Thánh Linh. Thánh Kinh không hề bận tâm đến việc giải thích bí ẩn của sự việc Một mà Ba, mà Ba là Một.

1. Đức Chúa Trời là Đấng có một. Phục truyền 6:4; Mác 12:29
2. Cả Ba Đấng đều tham gia vào công cuộc tạo thế. Sáng thế Ký 1:1-2; Giăng 1:1-3, 14
3. Cả Ba Đấng đều hiện diện khi Đức Chúa Giê-su nhận lễ Báp-têm. Ma-thi-ơ 3:16, 17
4. Cơ-đốc nhân nhận lễ Báp-têm trong danh của cả Ba Đấng. Ma-thi-ơ 28:19, 20
5. Lời chúc phước của các Sứ đồ đều công nhận cả Ba Đấng. 2 Cô-rinh-tô 13:13
6. Đức Chúa Cha được gọi là Đức Chúa Trời. I Cô-rinh-tô 8:6
7. Đức Chúa Con được gọi là Đức Chúa Trời. Hê-bơ-rơ 1:8-10
8. Đức Thánh Linh được gọi là Đức Chúa Trời. Công Vụ 5:3, 4

### Suy gẫm thêm

- Ê-phê-sô 4:4-6
- 1 Phi-e-rơ 1:2
- Khải Huyền 1:4, 5

## Thiên Chúa tự mặc khải

Thiên Chúa vượt quá sự hiểu biết của loài người, nhưng Ngài chọn để bày tỏ về mình cho những ai chân thành tìm kiếm Ngài.

1. Chúng ta phải tìm kiếm Chúa để biết Ngài. Giê-rê-mi 29:13
2. Tìm kiếm Chúa phải là ưu tiên đầu tiên trong đời sống. Ma-thi-ơ 6:33
3. Sự khải thị quan trọng và trọn vẹn nhất về Thiên Chúa ở trong Đức Chúa Giê-su Christ. Hê-bơ-rơ 1:1, 2; Giăng 1:18; 14:9

### Suy gẫm thêm

- Cô-lô-se 3:1-3
- Xuất Ê-díp-tô Ký 34:5-7

## Đặc tính của Thiên Chúa

Thiên Chúa là Đấng Toàn Tri, Tự Hữu (không tùy thuộc vào bất cứ điều gì để hiện hữu) và xứng đáng nhất để chúng ta thờ phượng. Gọi một hình thể là tam giác vì nó có ba cạnh. Thiếu đi một cạnh thì không còn là tam giác nữa. Gọi một hình thể là vòng tròn vì nó có hình tròn. Nếu nó có góc vuông thì không thể là vòng tròn được. Gọi một chất là đường, vì nó có vị ngọt. Nếu không có vị ngọt, không thể gọi là đường. Xưng một Đấng là Thiên Chúa vì Ngài là Đấng Tối Cao, Đấng dựng nên tất cả muôn loài vạn vật trên trời dưới đất. Nếu Ngài đã dựng nên mọi sự, thì Ngài phải là Đấng Tự Hữu Hằng Hữu. Ngài không cần vật nào để dựng nên Ngài. Ngài tự mình đứng vững. Muôn vật tùy thuộc vào Ngài để sống để hiện hữu, nhưng Ngài không cần phải tùy thuộc vào một điều gì hết. Ngài là Đấng:

1. Còn lại đời đời— Ngài hằng có đời đời từ trước, và toàn tại đời đời sau nầy. Thi thiên 90:2
2. Ngài hiện hữu mọi nơi và mọi lúc. Thi thiên 139:7-10 3) Ngài làm mọi việc đều được. Ma-thi-ơ 19:26; Lu-ca 1:37
3. Ngài biết hết mọi sự và đặc biệt quan tâm đến loài người. Ê-sai 46:9-10; Ma-thi-ơ 6:8.
4. Ngài không hề thay đổi. Gia-cơ 1:17
5. Ngài quan tâm đến mỗi cá nhân, ngay cả những chi tiết nhỏ nhất của con người. Ma-thi-ơ 10:29-30
6. Ngài xứng đáng để chúng ta thờ phượng. Khải Huyền 4:11

## Suy gẫm thêm

- Ê-sai 57; 15
- Thi thiên 23:4, 147:4-5 
- Khải Huyền 14:7
- 1 Ti-mô-thê 1:17
- Ê-sai 40:26-31
- Nê-hê-mi 9:6
- Xuất Ê-díp-tô Ký 3:14 
- Khải Huyền 1:8

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Bạn có nghĩ rằng: một trong những lý do mà Thiên Chúa bày tỏ Ngài qua Ba Đấng là để giúp chúng ta hiểu sự vĩ đại cao quý huyền diệu của Ngài chăng? (gợi ý: Những gì con người có được trọn vẹn trong tầm tay, con người thường có khuynh hướng coi thường. Bạn có nghĩ rằng Chúa có quyền tối thượng của Chúa chăng?)
2. Khi tôi thờ phượng Đức Chúa Trời, Chúa nhận được lợi ích, hay tôi nhận được lợi ích? (gợi ý: Chúa hiện hữu vì chúng ta, hay chúng ta hiện hữu vì Chúa? Ai tùy thuộc vào ai?)
3. Trong khi tôi không đủ khả năng để hiểu hết sự vĩ đại của Chúa, tại sao Ba Đấng mà là Một, tôi vẫn thờ phượng Chúa được vì Ngài bày tỏ chính Ngài cho tôi. Tôi vui mừng vì biết rằng Chúa biết và quan tâm đến tôi.

## Quyết định

Lạy Chúa, vì con biết rằng Chúa quá bao la vĩ đại, nhưng Ngài quan tâm đến con, con sẽ vui lòng mà thờ phượng và hầu việc Chúa. Cầu xin Chúa Thánh Linh hướng dẫn để con biết Ngài nhiều hơn và giúp đỡ những người khác cũng biết về Ngài.
