---
id: "Duc-Chua-Cha"
sidebar_position: 3
sidebar_label: "03. Đức Chúa Cha"
title: "Đức Chúa Cha"
slug: /cha
keywords: ["Thiên Chúa", "Đức Chúa Trời", "Đức Chúa Cha", "Đức Chúa Con", "Đức Thánh Linh"]
---

## Câu Gốc

“Vì Đức Giê-hô-va là Đấng đã dựng nên các từng trời, tức là Đức Chúa Trời đã tạo thành đất và làm ra nó, đã lập nó cho bền vững, chẳng phải dựng nên là trống không, bèn đã làm nên để dân ở, phán như vầy: Ta là Đức Giê-hô-va, không có đấng nào khác.” (Ê-sai 45:18)

## Dẫn nhập

Đức Chúa Cha là Đấng Tạo Hoá Toàn Năng, Ngài là Nguồn Cội của sự sống, là Đấng Duy Trì sự Sống, là Đấng tối cao trong muôn loài vạn vật. Đức Chúa Cha là Đấng công bình, thánh khiết, là Đấng giàu ơn và thương xót, chậm nóng giận và lòng yêu thương và thành tín của Ngài còn đời đời. Những đặc tánh và quyền năng được bày tỏ trong Đức Chúa Con và Đức Thánh Linh cũng là sự khải thị của Đức Chúa Cha.

Đức Chúa Trời Toàn Năng dựng nên loài người. Thay vì nhờ cậy vào Ngài là Nguồn Cội của sự sống, thì loài người tự chọn một con đường riêng cho mình. Từ bỏ nguồn cội của sự sống, vì thế con người phải đi vào chỗ hư mất đời đời. Nhưng Thiên Chúa không để mặc cho loài người đi đến chỗ diệt vong. Ngài là Đấng tối cao có thể hủy diệt loài người vì tội lỗi của họ, nhưng Đức Chúa Trời không đành lòng để con người đi đến chỗ hư mất đời đời.

## Đức Chúa Cha là ai?

Đức Chúa Cha là Đấng Tạo Hoá, là Nguồn Cội, là Đấng Duy Trì sự sống, và Đấng Cai Trị muôn loài vạn vật. Ngài không hề dứt bỏ sự liên hệ với vật thọ tạo và không quan tâm đến nhu cầu của vật thọ tạo, nhưng hằng ngày ban cho để muôn vật được sống.

1. Ngài dựng nên mọi sự. Sáng thế Ký 1:1; Khải Huyền 4:11
2. Ngài là nguồn gốc của mọi sự sống. Công vụ 17:28, 29; Thi thiên 36:9
3. Ngài duy trì sự sống trên thế giới. Thi thiên 104: 27-30
4. Ngài là Đấng Tối Cao trong cả vũ trụ cho đến đời đời. 1 Cô-rinh-tô 15:28
5. Ngài giàu tình thương và lòng thành tín. Phục truyền 7:9; Xuất Ê-díp-tô Ký 34:6

## Đấng yêu thương và công bình

**Sự thánh khiết và công bình của Đức Chúa Cha đòi hỏi rằng tội nhân phải bị huỷ diệt. Nhưng sự thánh khiết và công bình nầy được hòa lẫn với tình yêu thương, lòng nhân từ và ân-điển của Ngài, khiến sự tha thứ và sự cứu rỗi sẵn sàng để ban cho những ai sẽ vui lòng tiếp nhận.**

1. Ngài là công bình, thánh sạch và thương xót. Xuất Ê-díp-tô Ký 34:7
2. Ngài mở rộng ân-điển của Ngài cho mọi người. 1 Giăng 1:9; Giăng 3:16
3. Đức Chúa Trời muốn mọi người đều được cứu. 1 Ti-mô-thê 2:4
4. Đức Chúa Trời dùng tình yêu thương, xích nhân từ mà kéo con người đến với Ngài. Giê-rê-mi 31:3; Ô-sê 11:4
5. Tình yêu thương của Đức Chúa Trời được bày tỏ khi Ngài đã ban Con Độc Sanh của Ngài là Đức Chúa Giê-su đến thế gian để chết thế cho chúng ta. Rô-ma 5:6-10; 1 Giăng 4:8-10
6. Khi chúng ta tin nhận Đức Chúa Giê-su làm Đấng Chết Thay cho tội của mình và tôn Ngài làm Chúa của đời ta, chúng ta được tái sanh làm con cái của Đức Chúa Trời và nhận được sự sống đời đời. Giăng 3:16; Giăng 1:12
7. Địa ngục hay lò lửa của hình phạt cuối cùng chỉ sắm sẵn cho ma quỷ và những quỷ sứ của nó. Ma-thi-ơ 25:41

### Suy gẫm thêm

- Rô-ma 3:24-26
- 1 Phi-e-rơ 1:15, 16
- Ê-sai 6:3
- 1 Giăng 4:8
- Thi Thiên 97:2
- 1 Ti-mô-thê 1:17

Những bổn tánh của Đức Chúa Cha cũng được tìm thấy trong Đức Chúa Con và Đức Thánh Linh:

1. Bổn tánh của Đức Chúa Cha được bày tỏ qua Đức Chúa Giê-su. Giăng 14:9; Hê-bơ-rơ 1:2, 3
2. Đức Thánh Linh bày tỏ Đức Chúa Cha và Đức Chúa Con cho chúng ta. Giăng 16:13-15

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Điều gì xảy ra cho sự liên hệ giữa tôi với Đức Chúa Trời Toàn Năng khi biết rằng Ngài là Một Người Cha hiền từ, hôn là một Đấng Tạo Hoá xa cách? (gợi ý: Bạn sẽ có phản ứng thế nào với Ngài?)
2. Vì Thiên Chúa xem tôi như là một người con của Ngài, tôi nên đối xử với những người con khác của Ngài như thế nào? Tôi có nên xem họ như là anh chị em của tôi chăng?
3. Tôi không phải là một đứa con mồ côi, bơ vơ lạc lõng, một mình tranh đấu giữa dòng đời. Tôi muốn học để biết thêm về Cha Trời của tôi, để trở thành một người con xứng đáng của Ngài và có thể đại diện chính xác cho gia đình của Ngài dưới thế gian nầy.

## Quyết Định

Lạy Thiên Chúa, con tin nhận Ngài làm Cha của con và nhờ ân-điển và quyền năng của Ngài, con chọn để sống xứng đáng làm con của Ngài.
