---
id: "Duc-Chua-Con"
sidebar_position: 4
sidebar_label: "04. Đức Chúa Con"
title: "Đức Chúa Con"
slug: /con
keywords: ["Thiên Chúa", "Đức Chúa Trời", "Đức Chúa Cha", "Đức Chúa Con", "Đức Chúa Jesus", "Đức Thánh Linh"]
---

Đức Chúa Con
====

## Câu gốc

“Ban đầu có Ngôi Lời, Ngôi Lời ở cùng Đức Chúa Trời, và Ngôi Lời là Đức Chúa Trời. Ban đầu Ngài ở cùng Đức Chúa Trời. Muôn vật bởi Ngài làm nên, chẳng vật chi đã làm nên mà không bởi Ngài.” (Giăng 1:1-3)

## Dẫn nhập

Đức Chúa Con hằng có đời đời, mang lấy hình dạng loài người qua thân xác Đức Chúa Giê-su. Nhờ Ngài mọi vật được tạo nên, bổn tánh của Thiên Chúa được bày tỏ, sự cứu rỗi của loài người được hoàn tất và thế gian sẽ bị xét đoán sau nầy. Từ đời đời cho đến đời đời Ngài hoàn toàn thật sự là Thiên Chúa và Ngài đã thật sự trở thành loài người. Đức Chúa Giê-su là Đấng Cứu Thế. Ngài được hoài thai bởi Đức Thánh Linh và hạ sanh bởi trinh nữ Mari. Ngài sống và trải qua sự cám dỗ như tất cả mọi người, nhưng hoàn toàn làm gương cho sự công bình và tình yêu thương của Đức Chúa Trời. Qua những phép lạ, Ngài đã bày tỏ quyền năng của Đức Chúa Trời và chứng minh rằng Ngài là Đấng Cứu Thế của Lời Hứa trong Cựu Ước. Ngài chịu đau đớn và tình nguyện chết trên thập tự giá vì tội của chúng ta, chết thế cho chúng ta, được phục sinh từ trong kẻ chết và thăng thiên về trời để cầu thay cho chúng ta trong đền thánh trên thiên đàng. Ngài sẽ tái lâm trong vinh hiển để giải thốt dân sự của Ngài lần cuối cùng và phục hồi lại mọi sự.

**Thiên Chúa chứng minh sự quan tâm của Ngài cho nhân loại bằng cách gởi chính Con Ngài là Đức Chúa Giê-su, là Đấng được xức dầu của lời hứa, để sống dưới thế như một người hầu cứu vớt chúng ta.**

1. Ngài được hoài thai bởi Đức Thánh Linh và hạ sanh bởi trinh nữ Mari. Lu-ca 1:26, 27, 35
2. Ngài thật sự là Thiên Chúa và thật sự là một người phàm. Cô-lô-se 1:19; 2:9; Hê-bơ-rơ 2;14
3. Ngài là Đấng Tạo Hoá. Giăng 1:1-3, 10, 14; Cô-lô-se 1;15, 16
4. Ngài là Đấng Cứu Vớt chúng ta và cũng là Quan Án Xét Đốn. Rô-ma 6:23; Giăng 3:16; 5:22
5. Ngài là Đấng Trung Bảo duy nhất giữa con người với Thiên Chúa. I Ti-mô-thê 2:5; Giăng 14:6, 7

### Suy gẫm thêm

Giăng 10:30; Phi-líp 2;5-11; Hê-bơ-rơ 2:9-18; 2 Cô-rinh-tô 5:17-19.*

**Khi còn ở thế gian nầy Đức Chúa Giê-su đã chiến thắng Satan, bày tỏ được bổn tánh thật sự của Thiên Chúa và chết cho chúng ta.**

1. Ngài đã trải qua sự cám dỗ, nhưng không hề phạm tội. Hê-bơ-rơ 4:15; 1 Giăng 3:5.
2. Ngài bày tỏ được quyền năng của Thiên Chúa qua những phép lạ. Ma-thi-ơ 4:23, 24; Giăng 6:14; 20:30-31.
3. Ngài bày tỏ bổn tánh Thiên Chúa cách trọn vẹn. Giăng 14:9
4. Ngài tình nguyện chết thay cho tội lỗi của chúng ta. 1 Cô-rinh-tô 15:3, 4

### Suy gẫm thêm

1 Phi-e-rơ 2:22, 23; Hê-bơ-rơ 1:3*


**Đức Chúa Giê-su đã sống lại từ trong kẻ chết, trở về thiên đàng và sẽ trở lại thế giới của chúng ta trong sự vinh hiển để đem dân sự của Ngài về với Ngài.**

1. Sự phục sinh của Ngài bảo đảm rằng sự sống đời đời sẽ được ban cho những ai tiếp nhận Ngài làm Cứu Chúa đời họ. 1 Cô-rinh-tô 15:20-23
2. Hiện nay Ngài đang thi hành chức vụ của Thầy Tế Lễ Cả Thượng Phẩm cho chúng ta trên thiên đàng. Hê-bơ-rơ 7:25; 8:1, 2; 9:24.
3. Ngài sẽ trở lại để giải thốt dân sự của Ngài. Công vụ 1:10, 11; Giăng 14:1-3; Rô-ma 8:20-23
4. Ngài sẽ khôi phục lại thế giới như tình trạng toàn vẹn thuở ban đầu tạo thế. Khải Huyền 21:1

### Suy gẫm thêm

- 1 Tê-sa-lô-ni-ca 4:16
- Khải Huyền 1:7
- 2 Phi-e-rơ 3:13
- Ma-thi-ơ 24:30-31.*

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Chúng ta học được điều gì về bổn tánh của Đức Chúa Trời Toàn Năng qua sự kiện Ngài sẵn sàng lìa bỏ thiên đàng để đến thế gian nầy hầu cứu những người giống như tôi?
2. Tại sao Đức Chúa Giê-su muốn trở lại thế gian nầy? (gợi ý: Bạn đổ cả tâm huyết của bạn cho một điều gì, rồi bạn phải đi xa. Bạn sẽ có thái độ thế nào?)
3. Vì Đức Chúa Giê-su bị cám dỗ trong mọi sự giống như chúng ta, cho nên Ngài hiểu được nhu cầu của tôi và có thể giúp đỡ tôi. Đời sống hoàn toàn vâng lời Đức Chúa Cha của Ngài là một tấm gương và là một sự khuyến khích để tôi có thể sống như Ngài đã sống. Và tôi mong ước được gặp Ngài khi Ngài tái lâm.

## Quyết Định

Lạy Chúa, con tin rằng, Đức Chúa Giê-su, tức là Đức Chúa Con, đến thế gian nầy, sống và chết để cứu những tội nhân như con. Con tin rằng hiện nay Ngài đang cầu thay cho tội lỗi con như là một Thầy Tế Lễ Cả Thượng Phẩm trên thiên đàng. Con rất nôn nóng và hân hoan chờ đợi sự tái lâm của Ngài.
