---
id: "Duc-Thanh-Linh"
sidebar_position: 5
sidebar_label: "05. Đức Thánh Linh"
title: "Đức Thánh Linh"
slug: /linh
keywords: ["Thiên Chúa", "Đức Chúa Trời", "Đức Chúa Cha", "Đức Chúa Con", "Đức Chúa Jesus", "Đức Thánh Linh"]
---

Đức Thánh Linh
====

## Câu gốc

“Vả, Chúa tức là Thánh Linh, Thánh Linh của Chúa ở đâu, thì sự tự do cũng ở đó.” (2 Cô-rinh-tô 3:17)

Đức Thánh Linh là Thiên Chúa đời đời, tích cực tham gia với Đức Chúa Cha và Đức Chúa Con trong sự tạo thế, sự giáng phàm của Đức Chúa Giê-su và sự cứu rỗi nhân loại. Ngài soi sáng để những người của Chúa viết Thánh Kinh. Ngài ban quyền năng tràn đầy trong cuộc đời của mỗi Cơ-đốc nhân. Ngài thu hút loài người đến với Đức Chúa Con và cáo trách trong lương tâm con người. Những ai đáp ứng với Ngài, Ngài sẽ biến đổi cuộc đời họ theo hình ảnh của Thiên Chúa Toàn. Đức Thánh Linh được Đức Chúa Cha và Đức Chúa Con gởi đến để ở với con cái của Thiên Chúa đời đời. Ngài ban những ân tứ (tài năng) thiêng liêng cho Hội Thánh, ban quyền năng trên Hội Thánh để làm chứng về Đấng Cứu Thế và hướng dẫn Hội Thánh thông hiểu và sống phù hợp với Lẽ thật của Thánh Kinh.

**Đức Thánh Linh là một trong ba thân vị của Thiên Chúa. Ngài tham gia tích cực trong thế giới, ngay cả trước khi Thiên Chúa tạo dựng sự sống trong thế gian. Đức Thánh Linh soi sáng để người ta viết Thánh Kinh.**

1. Ngài tham gia tích cực trong công cuộc sáng thế. Sáng thế Ký 1:1, 2
2. Ngài tham gia tích cực trong sự giáng sanh làm người của Đức Chúa Giê-su. Lu-ca 1:35
3. Ngài giữ vai trò quan trọng trong công việc cứu rỗi của Đức Chúa Giê-su trên thế giới. Lu-ca 4:18
4. Ngài soi sáng những người viết Thánh Kinh. 2 Phi-e-rơ 1:21

## Suy gẫm thêm

Gióp 33:4; Rô-ma 8:11-16; Công vụ 10:38*

**Đức Thánh Linh tham gia tích cực hôm nay để thu hút con người đến với Đức Chúa Trời và trợ giúp Cơ-đốc nhân.**

1. Ngài thu hút người ta đến với Đức Chúa Trời. Khải Huyền 22:17
2. Ngài cáo trách con người về tội lỗi và cho họ ý thức rằng họ cần sự tha thứ của Đức Chúa Trời. Giăng 16:7-13
3. Ngài cho con người được tái sanh. Giăng 3:3-8
4. Ngài làm mới lại hình ảnh của Đức Chúa Trời Toàn Năng trong mỗi cá nhân. 2 Cô-rinh-tô 3:18
5. Ngài hướng dẫn Hội Thánh vào cả Lẽ thật trong Thánh Kinh. Giăng 14:26; 15:26, 27
6. Lẽ thật mà Ngài hướng dẫn con người khám phá nằm trong Thánh Kinh. Ngài không tự mình muốn nói theo ý mình. Châm ngôn 1:23; Giăng 16:13
7. Ngài luôn luôn ở với chúng ta, an ủi và phù hộ chúng ta. Giăng 14:16-18
8. Ngài ban ân tứ (tài năng) thiêng liêng cho Hội Thánh. Ê-phê-sô 4:11-12; 1 Cô-rinh-tô 12:4-11
9. Ngài ban quyền năng cho Hội Thánh để làm chứng về Đấng Cứu Thế. Công vụ 1:8
10. Nếu chúng ta coi thường sự hướng dẫn của Ngài, Ngài sẽ buồn lòng và bỏ đi. Ê-phê-sô 4:30
11. Thân thể của mỗi Cơ-đốc nhân là đền thờ để Đức Thánh Linh ngự. 1 Cô-rinh-tô 6:19, 20
12. Đức Thánh Linh đóng ấn trên chúng ta là con cái của Đức Chúa Trời Toàn Năng. Ê-phê-sô 1:13, 14

## Suy gẫm thêm

Ê-xê-chi-ên 36:26, 27; Galati 5:22, 23; Giô-ên 2:28; 1 Tê-sa-lô-ni-ca 1:5; Lu-ca 12:11, 12*

**Sau đây là những thái độ Cơ-đốc Nhân nên tránh:**

1. Chống nghịch lại Đức Thánh Linh (Công Vụ 7:51)
2. Làm buồn Đức Thánh Linh (Ê-phê-sô 4:30)
3. Khinh lờn Đức Thánh Linh (Hê-bơ-rơ 10:29)
4. Dập tắt Đức Thánh Linh (I Tê-sa-lô-ni-ca 5:19)
5. Phạm thượng đến Đức Thánh Linh (Ma-thi-ơ 12:32)
6. Thử Đức Thánh Linh (Công Vụ 5:9)

## Áp dụng Cá nhân

1. Đức Thánh Linh ban cho tôi ân tứ (tài năng) thiêng liêng nào và làm sao để tôi có thể sử dụng để đem lợi ích và vinh hiển cho Danh Chúa và Hội Thánh của Ngài?
2. Đức Chúa Trời ban cho tôi điều gì để tôi dùng kiểm chứng những cảm giác hay ấn tượng trong tâm hoàn có phải đến từ Đức Thánh Linh chăng?
3. Đức Thánh Linh là một món quà của Đức Chúa Trời cho tôi. Ngài là một người bạn thiết luôn luôn hiện hữu để nghe tôi tâm sự và giúp tôi. Tôi không cần phải sống trong chán nản vì tôi biết rằng khi tôi mời Ngài vào trong tâm hoàn tôi, Ngài sẽ biến đổi tôi tốt hôn. Ngài sẽ hướng dẫn tôi, ban quyền năng cho tôi cũng giống như Ngài đã ban cho Đức Chúa Giê-su khi Đức Chúa Giê-su còn sống dưới thế gian.

## Quyết Định

Lạy Đức Chúa Trời, con cảm tạ ơn Ngài đã hứa ban Đức Thánh Linh cho con. Con xin mời Ngài ngay hôm nay và mỗi ngày sống trong tâm hoàn con. Xin thay đổi tâm hoàn con trở thành giống như Đức Chúa Giê-su. Xin hướng dẫn con khi con đọc Thánh Kinh, suy gẫm về Thánh Kinh và cầu nguyện. Con tin rằng Ngài sẽ chỉ con cách dùng tài năng mà Ngài ban cho con để giúp đỡ những người chung quanh.
