---
sidebar_position: 6
sidebar_label: "06. Cầu Nguyện"
title: "Cầu Nguyện"
slug: /cau-nguyen
keywords: ["sự cầu nguyện", "Thánh Kinh"]
---

Cầu Nguyện
====

## Câu gốc

“Chớ lo phiền chi hết, nhưng trong mọi sự hãy dùng lời cầu nguyện, nài xin và sự tạ ơn mà trình các sự cầu xin của mình cho Đức Chúa Trời.” (Phi-líp 4:6)*

Một trong những đặc ân mà Thiên Chúa ban cho dân sự của Ngài là cầu nguyện. Khi chúng ta học Thánh Kinh, Thiên Chúa nói chuyện với chúng ta. Khi chúng ta cầu nguyện, chúng ta nói chuyện với Ngài. Chúng ta được cầu nguyện hay nói chuyện với Ngài để trình lên Ngài tất cả những nhu cầu, những nỗi niềm trong cuộc sống. Đấng Cứu Thế khuyên mời chúng ta đến với Ngài, trao cho Ngài tất cả mọi gánh nặng, mọi nhu cầu trong đời sống vì Ngài hay chăm gìn săn sóc chúng ta. Cầu nguyện được xem như là hơi thở của linh hồn. Cầu nguyện đem lại quyền năng cho linh hồn để chiến đấu với quyền lực của sự tối tăm. Đọc Thánh Kinh được coi như là thức ăn. Làm chứng đạo cho những người chung quanh được coi như là hoạt động cho linh hồn khỏe mạnh.

**Thiên Chúa là Đấng yêu thương, quan tâm săn sóc đến loài người.**

1. Thiên Chúa dùng sợi dây tình thương để níu kéo chúng ta đến với Ngài. Giê-rê-mi 31:3; Ô-sê 11:4
2. Thiên Chúa chăm gìn và gánh những gánh nặng trong cuộc sống của chúng ta. Thi thiên 68:19; 1 Phi-e-rơ 5:7
3. Đức Chúa Giê-su khuyên mời chúng ta đến trao những gánh nặng trong cuộc sống cho Ngài. Ma-thi-ơ 11:28-30
4. Chúa bảo chúng ta hãy xin, hãy tìm, hãy gõ cửa thiên đàng. Ma-thi-ơ 7:7, 8
5. Càng gần đến ngày tận thế, chúng ta càng cầu nguyện nhiều hơn. 1 Phi-e-rơ 4:7
6. Cầu nguyện giúp chúng ta tiếp nhận được quyền năng của Chúa hầu chống trả sự cám dỗ của ma quỷ. Ma-thi-ơ 26:41
7. Chúa khuyên hãy cầu nguyện luôn luôn chớ hề mỏi mệt sờn lòng. Lu-ca 18:1

**Cầu nguyện gồm có nhiều loại khác nhau như là: cầu nguyện riêng, cầu thay cho người khác, nài xin, khẩn nguyện, cầu nguyện tập thể, …Nhưng dù cho bất cứ loại cầu nguyện nào, đây là những điều kiện mà chúng ta nên có:**

1. Dâng lời cầu nguyện lên Đức Chúa Cha. Giăng 16:23a
2. Nhân Danh Đức Chúa Giê-su. Giăng 14:13
3. Nhờ sức Đức Thánh Linh. Ê-phê-sô 6:18
4. Với một thái độ khiêm tốn. Thi thiên 95:6; Ê-sai 57:15
5. Với lòng tin tưởng hoàn toàn nơi Chúa. Mác 11:24; Thi thiên 37:5; Gia-cơ 1:5-7
6. Cầu xin ý thánh của Chúa được nên. 1 Giăng 5:14; Gia-cơ 4:3
7. Phải sẵn lòng vâng theo lời Chúa dạy. Châm ngôn 28:9; 1 Giăng 3:22
8. Phải có thái độ cảm tạ Chúa và ngợi khen Danh Ngài. Phi-líp 4:6; Cô-lô-se 4:2
9. Chúng ta phải sẵn lòng tha thứ những lỗi lầm của anh chị em đã phạm cùng mình. Mác 11:25, 26; Ma-thi-ơ 6:14

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Nếu Thiên Chúa đã biết hết mọi việc, tại sao tôi lại phải cầu nguyện với Ngài? (gợi ý: Bạn hãy tìm sự khác nhau giữa hai vấn đề: biết hết mọi việc và ép buộc mọi sự theo ý mình (tiền định).
2. Nếu cầu nguyện là hơi thở của linh hồn, bạn nghĩ chúng ta nên cầu nguyện như thế nào? (gợi ý: bạn thở bao nhiều lần một ngày).
3. Làm cách nào để tôi biết ý Chúa trong đời tôi, hầu cầu nguyện cho đúng theo ý Ngài?
4. Dầu rằng đôi lúc tôi biết ý Chúa, tôi có thể cầu xin ngược lại chăng? Suy gẫm Ma-thi-ơ 26:39.

## Quyết Định

Lạy Chúa yêu dấu của con, cảm tạ ơn Ngài đã cho con được đặc ân trình lên Ngài mọi nỗi niềm trong lòng con. Con cầu xin Ngài giúp con biết dành thì giờ thông công với Chúa mỗi ngày để càng ngày con càng được gần Chúa hơn. A-men.
