---
id: "tao-the"
sidebar_position: 7
sidebar_label: "07. Công cuộc tạo thế"
title: "Công cuộc tạo thế"
slug: /tao-the
keywords: ["Thánh Kinh", "tuần lễ tạo thế", "tuần lễ", "nguồn gốc thế giới"]
---

Công cuộc tạo thế
====

## Câu gốc

“Lạy Đức Chúa Trời là Chúa chúng tôi, Chúa đáng được vinh hiển, tôn quí và quyền lực; vì Chúa đã dựng nên muôn vật và ấy là vì ý muốn Chúa mà muôn vật mới có và đã được dựng nên.” (Khải Huyền 4:11)*

Thiên Chúa là Đấng dựng nên muôn loài vạn vật. Ngài đã bày tỏ trong Thánh Kinh rõ ràng chính xác hành động tạo thế của Ngài. Trong sáu ngày Đức Chúa Trời đã dựng nên trời và đất, cùng mọi sự trên đất và Ngài đã yên nghỉ trong ngày thứ bảy của tuần lễ đầu tiên. Như vậy, Ngài đã thiết lập ngày thứ bảy Sa-bát là một dấu hiệu kỷ niệm đời đời cho công cuộc tạo thế trọn vẹn của Ngài. Người nam và nữ đầu tiên được dựng nên theo hình ảnh của Đức Chúa Trời, là tác phẩm tuyệt diệu nhất của Đấng Tạo Hoá. Họ được ban cho quyền cai trị cả thế giới và chịu trách nhiệm săn sóc thế giới. Khi thế giới mới được tạo dựng xong, mọi sự đều tốt lành, bày tỏ vinh hiển của Đức Chúa Trời Toàn Năng.

**Thiên Chúa tạo dựng mọi vật qua Đức Chúa Con và Thánh Kinh ghi lại chính xác những hành động của Ngài trong tuần lễ tạo thế. Ngày Sa-bát kỷ niệm công việc của tay Ngài và nguồn gốc của thế giới chúng ta.**

1. Đức Chúa Trời tạo dựng nên mọi vật qua Đức Chúa Con. Hê-bơ-rơ 1:1, 2
2. Đức Chúa Trời tạo dựng mọi vật bằng Lời của Ngài. Thi thiên 33:6, 9; Hê-bơ-rơ 11:3
3. Tất cả sự sống trên thế giới được tạo nên trong sáu ngày của tuần lễ tạo thế. Sáng thế Ký 1& 2
4. Tất cả mọi sự trong thế giới đều trọn vẹn khi khởi đầu. Sáng thế Ký 1:31
5. Ngày thứ bảy Sa-bát là kỷ niệm sự hoàn thành công cuộc tạo thế của Đức Chúa Trời Toàn Năng. Sáng thế Ký 2:1-3; Xuất Ê-díp-tô Ký 20:8-11

# Suy gẫm thêm 

Thi thiên 19:1-6; Thi thiên 104.

**Con người được tạo dựng nên trong hình ảnh của Đức Chúa Trời, là sản phẩm đẹp nhất của công cuộc tạo thế và được đặt trong thế giới để săn sóc thế giới.**

1. Chúng ta được tạo dựng nên trong hình ảnh của Đức Chúa Trời Toàn Năng. Sáng thế Ký 1:26, 27
2. Chúng ta được Chúa ban cho quyền quản trò cả thế giới. Thi thiên 8.

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Có những rắc rối nào trong cuộc sống của tôi quá lớn đến nỗi Đấng Tạo Hoá không giải quyết được chăng?
2. Những họat động nào có thể giúp tôi nhận được tất cả ơn phước mà Đức Chúa Trời Toàn Năng đã ban cho trong ngày mà Ngài biệt riêng ra để kỷ niệm sự tạo thế?
3. Đời sống tôi có thay đổi chăng nếu tôi chấp nhận rằng Thiên Chúa đặt tôi ở đây và giao cho tôi trách nhiệm săn sóc cho tạo vật của Ngài? (gợi ý: bạn sẽ có thái độ thế nào về môi sinh mà bạn đang sống? Bạn có bảo vệ thiên nhiên, đừng phung phí những gì mà Chúa ban cho chăng?)
4. Biết rằng Thiên Chúa đã tạo dựng nên con người là một tạo vật đặc biệt trong công cuộc sáng thế và đã đặt con người cai quản thế giới, khiến tôi có tinh thần tự trọng với vai trò của mình và tôn trọng tất cả sự sống trên thế giới. Biết nguồn gốc của tôi đến từ đây khiến tôi vững lòng tin cho tương lai.

## Quyết định

Lạy Chúa Toàn Năng, con tin rằng Ngài đã tạo dựng nên cả vũ trụ. Con cũng tin rằng Ngài có mục đích đặc biệt khi dựng nên con. Con xin dâng cuộc đời của con cho Ngài để hoàn thành chương trình của Ngài cho con người.
