---
id: "con-nguoi"
sidebar_position: 8
sidebar_label: "08. Bản chất con người"
title: "Bản chất con người"
slug: /con-nguoi
keywords: ["Thánh Kinh", "con người", "tội lỗi", "sự cứu rỗi"]
---

Bản chất con người
====

## Câu gốc

“Đức Chúa Trời phán rằng: Chúng ta hãy làm nên loài người như hình ta và theo tượng ta...” (Sáng thế Ký 1:26)

“Vì mọi người đều đã phạm tội, thiếu mất sự vinh hiển của Đức Chúa Trời.” (Rô-ma 3:23)*

Con người, nam và nữ, được tạo dựng nên trong hình ảnh của Đức Chúa Trời với cá nhân tính, với quyền tự do suy nghĩ và hành động. Dù rằng được tạo nên với quyền tự do, mỗi cá nhân do sự hợp thành của thể, trí, linh, phải nhờ cậy vào Chúa để có sự sống, hơi thở và mọi sự. Khi tổ phụ loài người không vâng lời Thiên Chúa, họ muốn sống độc lập không cần Thiên Chúa và vì thế, đánh mất đi địa vị cao trọng của mình trước mặt Chúa. Hình ảnh của Thiên Chúa trong loài người bị lu mờ và con người phải rơi vào sự thống trị của sự chết. Con cháu của A-đam và Ê-va cũng bị di truyền bản thể tội lỗi nầy và cùng nhận hậu quả của tội lỗi. Loài người từ đó được sanh ra với sự yếu đuối và có khuynh hướng phạm tội. Nhưng Thiên Chúa qua Đức Chúa Giê-su hòa giải thế gian lại với Ngài và bởi Đức Thánh Linh phục hồi lại hình ảnh của Đấng Tạo Hoá trong mỗi người. Con người được tạo dựng nên vì vinh hiển của Thiên Chúa, họ được kêu gọi để yêu thương Ngài, yêu thương lẫn nhau và săn sóc thế giới họ đang sống.

**Con người là một tạo vật đặc biệt của Thiên Chúa, được tạo nên trong ảnh tượng của Ngài. Giống như Thiên Chúa, chúng ta có quyền tự do lựa chọn. Thiên Chúa mong muốn chúng ta chọn để yêu Ngài và săn sóc thế giới cũng như sinh vật trong đó.**

1. Chúng ta được dựng nên trong ảnh tượng của Thiên Chúa. Sáng thế Ký 1:26, 27
2. Thiên Chúa đặt hơi thở sống, hay thần khí vào trong con người, khiến chúng ta trở thành một loài sanh linh hay một linh hồn. Linh hồn là kết quả của thân thể từ bụi đất hòa hiệp với thần khí của Thiên Chúa. Nếu không có thân thể từ bụi đất và thần khí từ Chúa hiệp lại, chúng ta không trở thành một linh hồn. Linh hồn là sự kết hợp giữa hơi thở (thần khí hay thần linh) và thân thể. Sáng thế Ký 2:7; Truyền đạo 12:7
3. Tuy được tự do lựa chọn, nhưng con người phải tiếp tục nhờ cậy nơi Thiên Chúa. Công vụ 17:24-28.
4. Để duy trì sự sống mà Thiên Chúa ban cho, con người phải tiếp tục nhờ cậy vào Chúa Toàn Năng và vâng theo Lời Ngài để được ăn trái cây sự sống, hầu được sống. Con người chọn không vâng theo Lời Chúa, vì thế không còn được ăn trái cây sự sống để tiếp tục sống. Kết quả là sự chết đến với con người. Sáng thế Ký 2:9, 16, 17; 3:22-24
5. Thiên Chúa mong ước chúng ta học để yêu thương như Ngài yêu. Ma-thi-ơ 22:35-40.
6. Chúng ta cần phải chăm sóc những gì Chúa tạo ra. Thi thiên 8:4-8

### Suy gẫm thêm

- 1 Giăng 4:7, 8, 11, 20
- Sáng thế Ký 2:15

**Ảnh tượng của Thiên Chúa trong con người bị lu mờ khi A-đam và Ê-va phạm tội tại vườn Ê-đen. Ngày nay chúng ta được sanh ra với khuynh hướng nghiêng về tội lỗi, bị phục dưới tội lỗi và sự chết.**

1. A-đam và Ê-va đã dùng quyền tự do lựa chọn của mình cách sai lầm bằng cách muốn sống độc lập không cần nhờ Thiên Chúa (trở nên giống như Đức Chúa Trời thì đâu cần nhờ Đức Chúa Trời nữa). Sáng thế Ký 3:1-5
2. Vì tội lỗi của A-đam và Ê-va, dòng dõi của họ đều phục dưới sự chết. Rô-ma 5:12-17
3. Bản chất của con người là tội lỗi. Thi thiên 51:5; Ê-phê-sô 2:3

**Mặc dầu chúng ta sanh ra với bản chất tội lỗi, Thiên Chúa cũng không từ bỏ chúng ta. Ngài không nhìn chúng ta như là những tội nhân, mà Ngài nhìn chúng ta là những người dưới ân-điển của Ngài.**

1. Đời sống và sự chết của Đức Chúa Giê-su giảng hòa chúng ta với Đức Chúa Trời. Rô-ma 5;6-11; 2 Cô-rinh-tô 5:19, 20
2. Đức Chúa Trời ban Đức Thánh Linh cho chúng ta để phục hồi lại hình ảnh của Ngài trong chúng ta. Thi thiên 51:10-11; Galati 5:22-23; Cô-lô-se 3:10; Giăng 3:5

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Làm sao để tôi có thể học để biết yêu thương như Chúa yêu? (Đọc thêm Kinh thánh: 1 Giăng 4:7-9; Giăng 13:34; Rô-ma 5:5)
2. Thiên Chúa đã làm gì để giúp tôi chiến thắng bản ngã tội lỗi của tôi? (Rô-ma 8:5-9; Galati 5:16-23)
3. Tôi được tạo dựng trong hình ảnh của Đức Chúa Trời! Tiềm năng để phát triển của tôi sẽ vô hạn! Tôi cảm tạ Đấng Tạo Hoá vì Ngài đã ban Đức Thánh Linh để phục hồi lại ảnh tượng của Ngài trong tôi.

## Quyết định

Lạy Chúa, vì con nhận thức rằng con được tạo dựng đặc biệt và luôn luôn nhờ vào Ngài để sống, con sẽ luôn luôn tìm kiếm quyền năng của Chúa Thánh Linh để phục hồi lại hình ảnh của Ngài trong tâm hồn con.
