---
sidebar_position: 9
sidebar_label: "09. Cuộc chiến vĩ đại"
title: "Cuộc chiến vĩ đại"
slug: /cuoc-chien
---

Cuộc chiến vĩ đại
====

## Câu gốc

“Hầu cho nghe đến danh Đức Chúa Giê-su, mọi đầu gối trên trời, dưới đất, bên dưới đất, thảy đều quì xuống và mọi lưỡi thảy đều xưng Giê-su Christ là Chúa, mà tôn vinh Đức Chúa Trời, là Đức Chúa Cha.” (Phi-líp 2:10, 11)


Cả nhân loại đang tham gia vào cuộc chiến vĩ đại giữa Đức Chúa Giê-su và Sa-tan về bổn tánh của Thiên Chúa, luật pháp của Ngài và quyền tối thượng của Ngài trong vũ trụ. Cuộc chiến nầy khởi sự từ trên thiên đàng khi một thiên sứ được Ngài dựng nên với quyền tự do lựa chọn, vì quá kiêu ngạo trở thành Sa-tan, tức kẻ đối địch lại Thiên Chúa, đã dụ dỗ một số thiên sứ khác cùng phản loạn. Sa-tan đã gieo rắc tinh thần phản loạn trong thế giới nầy khi nó hướng dẫn A-đam và Ê-va vào tội lỗi. Sự phạm tội nầy làm lu mờ hình ảnh của Thiên Chúa trong con người, đảo lộn mọi trật tự trên thế giới và dần dần bị tàn phá khủng khiếp vào trận Đại Hoàng Thuỷ. Khi quan sát cả tạo vật, thế giới trở thành một sân khấu cho cuộc chiến của vũ trụ nầy. Kết quả của cuộc chiến là tình yêu của Đức Chúa Trời được sáng tỏ. Để trợ giúp dân sự của Ngài trong cuộc chiến nầy, Đức Chúa Giê-su gởi Đức Thánh Linh và các thiên sứ trung thành đến để hướng dẫn, bảo vệ và gìn giữ họ trong con đường của sự cứu rỗi.

**Gốc rễ của tất cả những tội ác mà chúng ta thấy trên thế giới hôm nay đến từ sự bội nghịch của Sa-tan, khiến cả vũ trụ rơi vào trong cuộc chiến.**

1. Cuộc chiến bắt đầu từ trên thiên đàng. Khải Huyền 12:4-9
2. Sa-tan được dựng nên trọn vẹn. Ê-xê-chi-ên 28:12-18
3. Sa-tan kiêu ngạo muốn lên bằng Thiên Chúa. Ê-sai 14:12-14

**Khi Sa-tan bị quăng ra khỏi thiên đàng, Sa-tan đến thế giới và cám dỗ A-đam cùng Ê-va tham gia cuộc nổi loạn của nó. Sự sa ngã của A-đam và Ê-va dẫn thế giới từ cảnh thiên đàng trở thành một chiến trường. Tất cả dân cư vũ trụ đều chứng kiến hậu quả của công việc Sa-tan.**

1. Khi A-đam và Ê-va đi theo Sa-tan trong cuộc nổi loạn, cả nhân loại bị vẩn đục bởi tội lỗi. Sáng thế Ký 3; Rô-ma 5:12-14
2. Tội lỗi làm lu mờ đi ảnh tượng của Thiên Chúa trong nhân loại. Rô-ma 1;19-32
3. Tội lỗi gây cho tạo vật tuyệt đẹp của Thiên Chúa trở thành đồi bại đến nỗi Ngài phải huỷ diệt thế giới bằng nước lụt. Sáng thế Ký 6-8; 2 Phi-e-rơ 3;6
4. Cả vũ trụ đều nhìn vào những biến cố trên thế giới, trông chờ sự cứu rỗi cuối cùng cho con cái của Thiên Chúa. Rô-ma 8:19-22; Ê-phê-sô 3:8-10; 1 Cô-rinh-tô 4:9
5. Thiên Chúa gởi Đức Chúa Con, Đức Thánh Linh và các thiên sứ để hỗ trợ chúng ta trong trận chiến chống tội ác. Rô-ma 5:15-21; 8:26-27; Hê-bơ-rơ 1:14

**Vào ngày cuối cùng, cả vũ trụ sẽ thấy rằng đường lối của Thiên Chúa là đúng và đường lối của Sa-tan là sai. Thiên Chúa sẽ được xác nhận là Đấng cai trò duy nhất trong vũ trụ.**

1. Mọi đầu gối sẽ quỳ trước Đức Chúa Giê-su Cứu Thế. Phi-líp 2:5-11
2. Tất cả sẽ công nhận rằng Đấng Cứu Thế đáng được thờ phượng. Khải Huyền 5:11-14

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Sau khi chứng kiến được những hậu quả gây ra do việc làm của Sa-tan, bạn có nghĩ rằng sẽ có người nào trong vũ trụ muốn phản nghịch lại Thiên Chúa sau khi Ngài đã dứt đi nọc của tội lỗi chăng?
2. Ai là người bị tổn thương nhiều nhất vì ảnh hưởng của tội lỗi, Thiên Chúa hay loài người? (gợi ý: Con cái nghịch lại cha mẹ, ai tổn thương hơn?)
3. Khi hiểu rằng tất cả tội ác đều là kết quả từ sự phản nghịch của Sa-tan, tôi có thể thấy sự thật của vấn đề và hiểu rằng tội ác trên thế giới chỉ là tạm bợ, đây không phải là lỗi của Đức Chúa Trời.

## Quyết định

Lạy Chúa, con nhận biết rằng có một cuộc chiến rất lớn đang diễn ra giữa Ngài và Sa-tan. Con chọn đứng về hướng của Ngài và cầu xin Ngài giúp chính cá nhân con trong cuộc chiến chống lại tội ác nầy.
