---
sidebar_position: 10
sidebar_label: "10. Cuộc sống, sự chết và sự sống lại của Christ"
title: "Cuộc sống, sự chết và sự sống lại của Christ"
slug: /jesus
---

Cuộc sống, sự chết và sự sống lại của Christ
====

## Câu gốc

“Hỡi sự chết, sự thắng của mầy ở đâu? Hỡi sự chết, cái nọc của mầy ở đâu? Cái nọc của sự chết là tội lỗi, sức mạnh của tội lỗi là luật pháp. Nhưng, tạ ơn Đức Chúa Trời đã cho chúng ta sự thắng, nhờ Đức Chúa Giê-su Christ chúng ta.” (1 Cô-rinh-tô 15:55-57)

Nhờ đời sống Chúa Cứu Thế hoàn toàn vâng theo ý muốn của Thiên Chúa, nhờ sự đau đớn, sự chết và sự phục sinh của Ngài mà Thiên Chúa đã dự bị cho chúng ta phương tiện chuộc tội cho loài người. Tất cả những ai nhờ đức-tin tiếp nhận phương tiện chuộc tội nầy sẽ nhận được sự sống đời đời.

Của lễ đền tội trọn vẹn nầy đã tỏ bày được sự công bình của luật pháp Thiên Chúa và ân-điển của bổn tánh Ngài. Vì luật pháp định tội chúng ta và ân-điển ban cho chúng ta sự tha thứ. Qua sự chết trên thập tự, Đấng Cứu Thế đã thay thế cho tội nhân, huỷ bỏ bản án tội lỗi, giảng hòa chúng ta với Thiên Chúa và biến đổi cuộc đời chúng ta. Sự phục sinh của Chúa Cứu Thế tuyên bố với vũ trụ rằng Thiên Chúa đã chiến thắng quyền lực của tội ác và những ai tiếp nhận sự hy sinh của Chúa Cứu Thế được bảo đảm rằng cuối cùng họ sẽ chiến thắng tội lỗi và sự chết. Sự phục sinh cũng tuyên bố rằng Đức Chúa Giê-su là Thiên Chúa, trước mặt Ngài mọi đầu gối trên trời và dưới đất đều phải quì.

**Đời sống, sự chết và sự phục sinh của Đức Chúa Giê-su bày tỏ bổn tánh công bình của Thiên Chúa và ban sự sống đời đời cho những ai tiếp nhận Ngài.**

1. Chỉ một mình Đấng Cứu Thế hoàn tất được sự cứu rỗi cho loài người. Công vụ 4:12; Hê-bơ-rơ 7:26, 27
2. Những ai tiếp nhận Đức Chúa Giê-su làm Chúa và Đấng Cứu Rỗi của đời mình được nhận sự sống đời đời. Giăng 3:16
3. Đời sống và sự chết của Đức Chúa Giê-su chứng tỏ rằng Thiên Chúa đối xử với con người một cách công bình. Rô-ma 3:23-26

## Suy gẫm thêm

- Ê-sai 53; Rô-ma 1:4
- Hê-bơ-rơ 2:9

**Qua sự chết của Đức Chúa Giê-su, Ngài ban cho chúng ta sự đền tội và chứng tỏ tình thương của Thiên Chúa cho nhân loại. Qua sự phục sinh của Đức Chúa Giê-su, Ngài sẽ chiến thắng Sa-tan và sự chết.**

1. Ngài chết thế cho tôi. 1 Cô-rinh-tô 15:3, 4; 2 Cô-rinh-tô 5:19-21
2. Ngài thế tôi mang hình phạt cho tội tôi. Rô-ma 3:25, 26; 4:25; 8:3; 1 Giăng 2:2
3. Ngài chiến thắng Sa-tan khi Ngài phục sinh. Cô-lô-se 2:15; 1 Phi-e-rơ 3:21, 22

**Đời sống hoàn toàn vâng lời của Đức Chúa Giê-su và sự chết thế của Ngài cho nhân loại, chứng tỏ rằng vâng theo ý muốn của Thiên Chúa là một chuyện có thể làm được nếu chúng ta được Đức Thánh Linh ban cho quyền năng. Sự phục sinh của Đức Chúa Giê-su bảo đảm rằng dân sự của Ngài có được sự sống đời đời.**

1. Đức Chúa Giê-su vâng theo luật pháp của Thiên Chúa. Giăng 15:10; 1 Phi-e-rơ 2:21, 22
2. Sự vâng lời của Đức Chúa Giê-su và quyền năng của Đức Thánh Linh giúp chúng ta vâng lời Thiên Chúa. Rô-ma 8:3, 4
3. Nhận thức được sự hy sinh vĩ đại của Thiên Chúa cho chúng ta, khiến chúng ta mong ước phục vụ Ngài. 2 Cô-rinh-tô 5:14, 15
4. Sự phục sinh của Đức Chúa Giê-su cho chúng ta sự bảo đảm. 1 Cô-rinh-tô 15:20-22

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Tại sao Thiên Chúa muốn ban cho chúng ta sự sống đời đời?
2. Tại sao chỉ có một mình Đức Chúa Con mới đền tội thế cho chúng ta được? (gợi ý: Đức Chúa Giê-su là Đấng như thế nào?)
3. Tôi cảm tạ Thiên Chúa hàng ngày vì món quà vô giá của Ngài. Sự kiện Đức Chúa Giê-su sẵn sàng lìa ngôi vinh hiển trên thiên quốc, xuống trần giới đen tối nầy để cứu một tội nhân như tôi, khiến tôi càng yêu Ngài hơn. Và sự chiến thắng qua đời sống và sự chết của Ngài khuyến khích tôi “đánh một trận tốt lành cho Ngài.”

## Quyết Định

Lạy Chúa, vì con thấy tình yêu của Chúa bày tỏ qua sự hy sinh bao la của Ngài, con xin dâng cuộc đời của con cho Ngài. Con tiếp nhận sự chết thế của Ngài cho con và tin rằng Ngài sẽ dẫn con đến sự sống đời đời.
