---
sidebar_position: 11
sidebar_label: "11. Kinh nghiệm sự cứu rỗi"
title: "Kinh nghiệm sự cứu rỗi"
slug: /su-cuu-roi
---

Kinh nghiệm sự cứu rỗi
====

## Câu gốc

“Vì tiền công của tội lỗi là sự chết; nhưng sự ban cho của Đức Chúa Trời là sự sống đời đời trong Đức Chúa Giê-su Christ, Chúa chúng ta.” (Rô-ma 6:23)

Vì tình yêu và lòng nhân từ quá bao la, Thiên Chúa khiến Đấng Christ là Đấng không hề biết tội lỗi, trở nên tội lỗi vì chúng ta. Để rồi nhờ Ngài chúng ta được trở nên công bình cho Thiên Chúa. Bởi sự hướng dẫn của Đức Thánh Linh chúng ta cảm nhận được nhu cầu của mình, nhìn nhận tội lỗi mình, ăn năn hối lỗi và tin nhận Đức Chúa Giê-su là Cứu Chúa, là Đấng chết thay và là Đấng gương mẫu cho chúng ta. Đức tin mà chúng ta có được để nhận sự cứu rỗi đến từ Thánh Kinh và là một món quà bởi ân-điển của Thiên Chúa. Nhờ Đấng Cứu Thế chúng ta được xưng công bình, được nhận làm con trai và con gái của Thiên Chúa, được giải thoát khỏi quyền lực của tội lỗi. Nhờ Đức Thánh Linh chúng ta được tái sanh và được thánh hoá; Đức Thánh Linh đổi mới tâm hồn chúng ta, viết luật pháp của tình yêu thương Đức Chúa Trời vào trong tâm chúng ta và chúng ta được ban cho quyền năng để sống một đời sống thánh thiện. Tiếp tục sống trong Chúa sẽ giúp chúng ta dần dần mang bản tánh thiên thượng và được bảo đảm sự cứu rỗi ngay hôm nay và trong ngày phán xét.

Tội lỗi là một danh từ khó nghe. Chúng ta không muốn ai cho rằng mình là người có tội. Chúng ta không giết ai, không hại ai thì làm gì có tội. Theo luật pháp của chính quyền, chúng ta là những công dân tốt. Chúng ta chỉ là những con người bình thường, lâu lâu vô tình phạm một lỗi gì đó mà thôi. Nhưng tội lỗi là một sự thật đau lòng nhất. Không bàn về tội lỗi, chúng ta không cần Đấng Cứu Thế. Tội lỗi là bề mặt trái của mọi sự dưới trần thế nầy.

**Tội lỗi là gì? Không phải chúng ta có hành động đồi trụy, độc ác, tàn bạo mới có tội. Theo Thánh Kinh, tội lỗi là khi:**

1. Chối bỏ Đấng Tạo Dựng nên mình. Rô-ma 1:21-25; Giăng 16:9
2. Phạm luật pháp của Đức Chúa Trời (1 Giăng 3:4). Đức Chúa Trời ban 10 Điều Răn để loài người thấu hiểu được tiêu chuẩn thánh thiện của Ngài. Nhưng loài người đã vượt khỏi những giới hạn đó và chà đạp tiêu chuẩn thánh thiện của Chúa.
3. Biết điều lành mà không làm. Gia-cơ 4:17
4. Việc làm không đến từ đức-tin (Rô-ma 14:23). Bất cứ điều gì không đến từ đức-tin dựa trên Lời Chúa là tội lỗi.
5. Khuynh hướng tội lỗi trong tỏ tường (Rô-ma 7:14, 17-25). Khi nói đến tội người ta nghĩ đến hành động. Nhưng tỏ tường sai lầm cũng là tội. Từ tỏ tường dẫn đến hành động. Chẳng hạn như nóng giận (Ma-thi-ơ 5:22; Xuất Ê-díp-tô Ký 20:13); ngoại tình (Ma-thi-ơ 5:28; Xuất Ê-díp-tô Ký20: 14).
6. Vô tình làm điều sai lầm — Làm sai mà không biết. Lê-vi Ký 5:17-19; Lu-ca 12:48; I Ti-mô-thê 1:13
7. Làm điều đúng nhưng với mục đích sai lầm. Ma-thi-ơ 7:22, 23; Ê-sai 64:6; Rô-ma 9:30-32; Phi-líp 3:3-9
8. Bản ngã tội lỗi, bản chất tội lỗi hay nguyên tội đến từ A-đam. Thi Thiên 51:5; 58:3; Rô-ma 5:19, 20; Phi-líp 3:20, 21; Rô-ma 3:19, 20; 7:14-24; Ma-thi-ơ 23:27, 28; Lu-ca 11:39; Giăng 8:34

**Tất cả nhân loại đều cần nhận sự cứu rỗi. Chúng ta có bản chất tội lỗi và cần phải xưng tội cũng như ăn năn tội và tiếp nhận Đấng Christ làm Đấng đền tội thế cho chúng ta.**

1. Tất cả chúng ta đều phạm tội thiếu mất sự vinh hiển của Đức Chúa Trời. Rô-ma 3:23
2. Tội lỗi khiến chúng ta xa cách Thiên Chúa và sự xa cách càng dẫn chúng ta lún sâu vào vũng bùn tội lỗi. Rô-ma 8:5-8
3. Đức Thánh Linh chỉ chúng ta thấy nhu cầu để ăn năn. Giăng 16:7, 8
4. Chúng ta cần phải công nhận và xưng tội mình ra. 1 Giăng 1:8-10
5. Chúng ta cần phải ăn năn. Công vụ 2:38
6. Chúng ta không thể tự cứu lấy mình, chúng ta cần một Đấng Cứu Thế. Tít 3:3-7

### Suy gẫm thêm

Ga-la-ti 3:13-14; 1 Phi-e-rơ 2;21, 22.*

**Qua đức-tin chúng ta tiếp nhận Đấng Cứu Thế, là Đấng sẽ tha thứ quá khứ của chúng ta, ban cho chúng ta sự bảo đảm về sự sống đời đời, khiến chúng ta được tiếp nhận làm con trai và con gái của Thiên Chúa và ban cho chúng ta quyền năng để sống một cuộc sống thánh khiết.**

1. Đức tin và sự cứu rỗi là một món quà của Thiên Chúa dành cho nhân loại. Ê-phê-sô 2:5-10; Lu-ca 17:5
2. Đức tin đến với chúng ta khi chúng ta lắng tai nghe Lời Chúa rao giảng. Rô-ma 10:17
3. Bởi đức-tin chúng ta tiếp nhận Đức Chúa Giê-su là Cứu Chúa. Giăng 3:16
4. Bởi đức-tin chúng ta nhận sự tha thứ và được xưng công bình. Rô-ma 3:21-26
5. Bởi đức-tin chúng ta được giải thoát khỏi tội ác và được bảo đảm sự sống đời đời. Ga-la-ti 1:4; 1 Giăng 5:13
6. Bởi đức-tin chúng ta được tái sanh và dẫn đến đời sống mới. Giăng 3:3-8; 1 Phi-e-rơ 1:23
7. Bởi đức-tin chúng ta được biến đổi để trở thành giống như Chúa Toàn Năng. Rô-ma 12:2; 2 Cô-rinh-tô 5:17-21; 2 Phi-e-rơ 1:3, 4
8. Bởi đức-tin chúng ta tiếp nhận quyền năng của Thiên Chúa để sống một đời sống thánh khiết. Ê-xê-chi-ên 36:25-27; Rô-ma 8:1-4
9. Đức tin không bày tỏ qua hành động đức-tin sẽ chết. Gia-cơ 2:17
10. Thiên Chúa hứa sẽ viết luật pháp yêu thương của Ngài vào trong lòng chúng ta để giúp chúng ta biết vâng lời Ngài tận trong đáy lòng. Hê-bơ-rơ 8:7-12; 10:15, 16
11. Thiên Chúa hứa tha lỗi cho chúng ta nếu chúng ta xưng tội mình ra. 1 Giăng 1:7-9

### Suy gẫm thêm

Mác 9:23, 24; Cô-lô-se 1:13, 14; Rô-ma 5:6-10; 8:14-17; Ga-la-ti 3:26*

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Tại sao đời sống Cơ-đốc nhân được gọi là đời sống mới? (Suy gẫm Giăng 3:3-6)
2. Tại sao chúng ta không thể sống một đời sống thánh khiết được nếu không có quyền năng của Thiên Chúa? (Suy gẫm Thi thiên 51:5; Rô-ma 7:14-25)

## Quyết Định

Lạy Chúa, con công nhận rằng bản chất của con hay xa lánh Ngài là Thiên Chúa. Chỉ vì Ngài hứa ban Đấng Cứu Thế con mới có được sự sống đời đời. Bởi đức-tin con tiếp nhận sự tha thứ, sự lau sạch và sự giải thoát khỏi tội lỗi từ nơi Ngài ban cho. Con tiếp nhận ân-điển mà Chúa ban để trở thành con cái của Ngài và quyền năng của Chúa để sống một đời sống thánh khiết. Lạy Cha, con mong ước được sống với Ngài trong cõi đời đời.
