---
id: hoi-thanh
sidebar_position: 12
sidebar_label: "12. Hội Thánh"
title: "Hội Thánh"
slug: /hoi-thanh
---

Hội Thánh
====

## Câu gốc

“Vì chồng là đầu vợ, khác nào Đấng Christ là đầu Hội thánh, Hội thánh là thân thể Ngài và Ngài là Cứu Chúa của Hội thánh.” (Ê-phê-sô 5:23)

Hội Thánh là một cộng đồng gồm những người tin Đức Chúa Giê-su là Đấng Cứu Thế, là Chúa của đời họ. Hội Thánh là một sự nối tiếp của dân lựa chọn trong thời Cựu Ước, được kêu gọi ra khỏi thế gian, để cùng thờ phượng, cùng thông công, cùng học hỏi Lời Chúa, cùng tham dự Lễ Tiệc thánh, cùng phục vụ nhân loại và cùng rao giảng tin lành ra khắp thế giới.

Hội Thánh nhận uy quyền từ Đấng Cứu Thế, là Đấng trở nên xác thịt. Ngoài ra, Hội Thánh còn nhận uy quyền từ Thánh Kinh, là Lời của Đức Chúa Trời được chép lại. Hội Thánh là gia đình của Thiên Chúa. Được Ngài nhận làm con cái, tín hữu trong Hội Thánh sống trên căn bản của giao ước mới. Hội Thánh là thân thể của Đấng Cứu Thế, một đoàn thể của đức-tin, mà Đấng Cứu Thế là Đầu. Hội Thánh là cô dâu, đã được Đấng Cứu Thế chết thế cho để lau sạch tội và làm nên thánh cô dâu.

Trong ngày Đấng Cứu Thế đến trong vinh hiển, Ngài sẽ đón nhận Hội Thánh vinh hiển, trung thành trong mọi thời đại, được mua chuộc bởi huyết Ngài, không vết không nhăn, nhưng thánh khiết và vẹn toàn, thuộc về Ngài.

**Khi chúng ta trở thành Cơ-đốc Nhân, chúng ta trở thành một phần của Hội Thánh. Hội Thánh được tả như là thân thể của Đấng Cứu Thế và Ngài là Đầu. Tín hữu trong Hội Thánh cần phải giữ liên hệ mật thiết với Đấng Cứu Thế và với nhau trong mỗi buổi sinh hoạt thờ phượng.**

1. Hội Thánh là thân thể của Chúa Cứu Thế. 1 Cô-rinh-tô 12:12, 13
2. Đấng Cứu Thế là đầu Hội Thánh. Ê-phê-sô 1:22, 23
3. Hội Thánh còn được tả là cô dâu của Chúa Cứu Thế, được Ngài chuẩn bị cho lễ cưới trên thiên đàng. 2 Cô-rinh-tô 11:2; Khải Huyền 19:7, 8
4. Tiếp nhận Chúa Cứu Thế, khiến chúng ta trở thành một phần trong gia đình của Thiên Chúa. Giăng 1:12, 13; Ê-phê-sô 2:19-22
5. Tiếp nhận Chúa Cứu Thế dẫn đến sự tách rời khỏi những sinh hoạt tội lỗi thế gian. 1 Giăng 2:15; 2 Cô-rinh-tô 6:16-18
6. Thiên Chúa cũng có một Hội Thánh đặc biệt trong thời Cựu Ước. Sáng thế Ký 12:3; Công vụ 7:38
7. Cơ-đốc nhân cần nhóm họp lại với nhau để thờ phượng và khuyến khích lẫn nhau. Hê-bơ-rơ 10:24, 25
8. Chúng ta nên dùng những ơn phước Chúa ban, sức lực, tài năng để gầy dựng Hội Thánh của Chúa. 1 Cô-rinh-tô 12:4-11; Ê-phê-sô 4:11-15

### Suy gẫm thêm

Ê-phê-sô 3:8-11; 5:23-27; Cô-lô-se 1:17, 18

**Đấng Cứu Thế đã ban uy quyền và một sứ mạng cho Hội Thánh của Ngài dưới thế gian nầy. Uy quyền của Hội Thánh được thiết lập trên Ngài là Ngôi Lời của Đức Chúa Trời, trên Thánh Kinh là Lời Ngài.**

1. Để đáp lời cầu nguyện của tín hữu trong Hội Thánh, Đấng Cứu Thế ban cho Hội Thánh uy quyền làm những quyết định phù hợp với ý muốn thánh của Ngài. Ma-thi-ơ 16:13-20; 18:18
2. Sứ mạng của tôi là một tín hữu trong Hội Thánh là hướng dẫn những người còn trong thế gian đến với Hội Thánh của Ngài. Ma-thi-ơ 28:19-20

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Hội Thánh đóng vai trò như thế nào trong việc giúp tôi biết Đấng Cứu Thế là Cứu Chúa của chính tôi?
2. Tại sao thông công với những người đồng đức-tin rất quan trọng? (gợi ý: chiên sống chung bầy, hay đi lang thang một mình?)

## Quyết Định

Lạy Cha Thánh, con vui mừng xưng nhận Đức Chúa Giê-su làm Cứu Chúa của đời con và con vui mừng được Cha Thánh tiếp nhận con vào gia đình của Ngài. Con muốn được hiệp một với thân thể của Ngài dưới hạ giới nầy, trở thành một phần trong gia đình của Ngài, để chia xẻ ân-điển của Ngài và thông công với những con cái của Ngài.
