---
id: dan-sot
sidebar_position: 13
sidebar_label: "13. Dân sót"
title: "Dân sót và sứ mạng"
slug: /dan-sot
---

Dân sót và sứ mạng
====

## Câu Gốc

“Đây tỏ ra sự nhịn nhục của các thánh đồ: chúng giữ điều răn của Đức Chúa Trời và giữ lòng tin Đức Chúa Giê-su.” (Khải Huyền 14:12)

## Dẫn nhập

Hội Thánh toàn cầu gồm tất cả những ai chân thành tin nhận Chúa Cứu Thế, nhưng trong ngày cuối cùng, là giai đoạn mà sự bội đạo thịnh hành, đa số sẽ chạy theo đám đông, trào lưu của thế giới, một thiểu số còn sót lại của Hội Thánh sẽ được kêu gọi để giữ các điều răn của Đức Chúa Trời và đức-tin nơi Chúa Cứu Thế. Nhóm dân sót nầy sẽ công bố giờ phán xét của Thiên Chúa đang đến, sẽ rao truyền tin lành cứu rỗi trong Chúa Cứu Thế và tuyên bố sự tái lâm của Chúa Cứu Thế đang rất gần. Sự công bố nầy được biểu hiệu qua ba vị thiên sứ của Khải Huyền 14. Nó trùng hợp với công cuộc phán xét trên thiên đàng với kết quả là đem lại sự ăn năn và cải thiện đời sống đức-tin dưới thế gian nầy. Mỗi thành viên của Hội Thánh được kêu gọi đóng góp một phần trong công cuộc làm chứng cho thế giới nầy.

## Dân sót

**Trong ngày cuối cùng, Thiên Chúa có một dân đặc biệt thuộc về Ngài gọi là dân sót (trong bản dịch tiếng Việt là “con cái khác ”). Họ là những người được miêu tả vẫn tiếp tục trung thành với Thiên Chúa trong giai đoạn mà đa số dân sự của Chúa sẽ bội nghịch lại Chúa.**

1. Khải Huyền tiên đốn rằng một số dân sót (con cái khác) sẽ hiện diện sau cuộc bắt bớ trong thời kỳ đen tối trung cổ của lịch sử. Khải Huyền 12:13-17

*Khải Huyền đoạn 12 nói đến cuộc chiến giữa thiện và ác, giữa Đức Chúa Giê-su và phản thần Sa-tan, giữa Hội Thánh thật và Hội Thánh bội đạo, giữa con cái thật của Chúa và con cái ma quỷ. Trận chiến gồm có 4 giai đoạn: 1) Cuộc chiến trên thiên đàng giữa Michen và Sa-tan (12:3, 7-9). Sa-tan thua cuộc và bị đuổi xuống thế gian; 2) Khi Đức Chúa Giê-su sanh ra đời (12:4, 5); 3) giai đoạn đen tối trong thời kỳ Trung cổ, 1260 ngày tiên tri hay 1 thì, các thì và nửa thì, hay 1260 năm. Năm 538 tướng Belisarius của La-mã đánh bại quân đội của Ostrogoths.

Qua sắc lệnh của Hoàng Đế La-mã là Justinian, Đức Giáo Hoàng trở thành “đầu của tất cả giáo hội, ” và lãnh đạo tại Âu Châu. Cho đến năm 1798, đại tướng của Nã Phá Luân Đại Đế là Berthier, bắt Đức Giáo Hoàng cầm tù, chấm dứt thể chế Giáo Hoàng La-mã tại Âu châu. Như vậy là đúng 1260 năm. 1260 năm đen tối cho con cái thật của Đức Chúa Trời. Để chạy trốn những cuộc tàn sát tại Âu Châu, họ đã đến Hoa kỳ lập quốc để tìm sự tự do thờ phượng Đức Chúa Trời (12:6, 14) (Xem chương 73 & 74 của “Cẩm Nang Xây Dựng Niềm Tin); 4) giai đoạn cuối cùng sẽ là giai đoạn trước khi Đức Chúa Giê-su tái lâm. Hội Thánh của Chúa trên thế giới từ bỏ con đường của Chúa. Họ thà làm theo ý loài người, hơn là làm theo Lời của Đức Chúa Trời. Nhưng dân còn sót lại sẽ trung thành với Chúa. Họ một lòng giữ điều răn của Đức Chúa Trời và lời chứng của Đức Chúa Giê-su (12:17).*
2. Thiên Chúa kêu gọi một dân sót đặc biệt trong thời kỳ bội đạo ghê gớm nầy. Khải Huyền 18:1-4
3. Nhóm dân sót hay con cái khác nầy trung thành giữ điều răn của Đức Chúa Trời và lòng tin Đức Chúa Giê-su. Khải Huyền 12:17; 14:12
4. Nhóm dân sót nầy sẽ có lời chứng của Đức Chúa Giê-su. “Lời chứng của Đức Chúa Giê-su” là lời tiên tri, hay ân tứ nói tiên tri bởi Đức Thánh Linh. Khải Huyền 1:2; 19:10 (phần cuối). Tiếng Việt dịch 19:10 phần cuối là “Vì sự làm chứng cho Đức Chúa Giê-su, ” nhưng trong nguyên bản là “lời chứng của Đức Chúa Giê-su” cũng giống như trong 1:2 và 12:17.

## Sứ mạng

**Dân sót của Chúa rao truyền sứ điệp rằng giờ phán xét đã bắt đầu, sự cứu rỗi chỉ có trong Đức Chúa Giê-su và ngày Chúa tái lâm rất gần**

1. Họ chỉ cho nhân loại biết rằng sự cứu rỗi chỉ có trong Đấng Cứu Thế mà thôi. Khải Huyền 12:10, 11
2. Họ giảng về sứ điệp của giờ phán xét. Khải Huyền 14:6-12
3. Sứ điệp nầy liên quan đến sự phán xét xảy ra trên thiên đàng trước khi Đức Chúa Giê-su tái lâm. Đa-ni-ên 7:9-10, 13-14; 1 Phi-e-rơ 4:17
4. Họ rao truyền sự tái lâm của Chúa Cứu Thế rất gần. 2 Phi-e-rơ 3:10-14

### S*uy gẫm thêm*

- *Giu-đe 3, 14*
- *Khải Huyền 12:1-14*
- *2 Cô-rinh-tô 5:10.*

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Tại sao dân sót cần phải có đức-tin thật rất vững mạnh?
2. Đức tin của Đức Chúa Giê-su và sự vâng theo Lời Đức Chúa Trời liên quan với nhau như thế nào?
3. Những khía cạnh nào gíup chúng ta có thể nhận diện một Giáo Hội cho dân sót của Thiên Chúa hôm nay?
4. Sống trong ngày cuối cùng rất khó khăn, đòi hỏi nhiều cố gắng, Nhưng những khó khăn nầy là cơ hội để rao truyền sứ điệp cứu rỗi của Thiên Chúa và giúp con người sẵn sàng để gặp Đức Chúa Giê-su trong ngày Chúa tái lâm.

## Quyết Định

Lạy Chúa Chí Thánh, con mong ước được trở thành một phần trong dân sót của Ngài trong những ngày sau rốt nầy. Con đáp ứng lời kêu gọi của Ngài và quyết định bước theo Đức Chúa Giê-su sống bằng đức-tin và sự vâng lời. Dưới sự hướng dẫn của Chúa, con sẽ chia xẻ về sứ điệp đặc biệt trong ngày cuối cùng cho những người lân cận của con.
