---
id: hiep-nhat
sidebar_position: 14
sidebar_label: "14. Hiệp nhất trong thân thể Đấng Christ"
title: "Hiệp nhất trong thân thể Đấng Christ"
slug: /hiep-nhat
---

Hiệp nhất trong thân thể Đấng Christ
====

## Câu gốc

“Vả, như thân là một, mà có nhiều chi thể và như các chi thể của thân dầu có nhiều, cũng chỉ hiệp thành một thân mà thôi, Đấng Christ khác nào như vậy. Vì chưng chúng ta hoặc người Do Thái, hoặc người Hy-lạp, hoặc tôi mọi, hoặc tự chủ, đều đã chịu phép báp-têm chung một Thánh Linh để hiệp làm một thân; và chúng ta đều đã chịu uống chung một Thánh Linh nữa.” (1 Cô-rinh-tô* *12:12, 13)

## Dẫn nhập

Hội Thánh là một thân thể với nhiều chi thể khác nhau. Những chi thể nầy được gọi ra từ các quốc gia, các dân tộc, các sắc tộc, các ngôn ngữ.

Trong Đấng Cứu Thế chúng ta được tạo nên mới. Sự khác biệt về chủng tộc, văn hoá, học thức và quốc gia, cùng sự khác biệt về cao hay thấp, giàu hay nghèo, nam hay nữ, không còn chia rẽ chúng ta. Chúng ta đều bình đẳng với nhau trong Chúa Cứu Thế, là Đấng nhờ Đức Thánh Linh đã nối liền chúng ta lại trong một sự thông công với Ngài và với nhau. Chúng ta được kêu gọi để phục vụ lẫn cho nhau mà không hề phân biệt giai cấp. Qua sự khải thị của Đức Chúa Giê-su trong Thánh Kinh, chúng ta cùng nhau chia xẻ một niềm tin, một niềm hy vọng và giang tay ra để làm chứng về Ngài cho tất cả mọi người. Sự hiệp một nầy phát nguồn từ sự hiệp một của Thiên Chúa 3 thân vị, là Đấng đã nhận chúng ta làm con cái của Ngài.

## Món quà từ Thiên Chúa

**Một trong những món quà mà Thiên Chúa ban cho Hội Thánh của Ngài là sự hiệp một**

1. Giống như Thiên Chúa 3 thân vị hiệp một, tín hữu trong Hội Thánh cũng hiệp một. Giăng 17:20-23
2. Là con cái của Thiên Chúa, chúng ta hiệp một trong một gia đình. Ê-phê-sô 4:1-6

## Suy gẫm thêm 

- Ê-phê-sô 4:14-16
- Cô-lô-se 3:10-15.

## Là mạng lệnh từ Thiên Chúa

**Mặc dầu chúng ta trưởng thành trong những môi trường khác nhau, Cơ-đốc nhân được tái tạo nên mới và hiệp một với sự bình đẳng trong Đấng Cứu Thế**

1. Dù cho trước khi tiếp nhận Chúa Cứu Thế chúng ta có khác biệt như thế nào đi nữa, khi tiếp nhận Chúa chúng ta trở thành một phần trong thân thể của Ngài. Rô-ma 12:4, 5; I Cô-rinh-tô 12:12-14
2. Không có sự phân chia giai cấp trước mặt Đức Chúa Trời. 2 Cô-rinh-tô 5:16, 17; Công vụ 17:26, 27
3. Trong Đấng Cứu Thế sự khác biệt về giai cấp chủng tộc đã bị huỷ bỏ. Chúng ta trở thành một dân tộc, là kẻ đồng kế tự lời hứa mà Thiên Chúa ban cho Áp-ra-ham. Ga-la-ti 3:27-29
4. Yêu thương nhau là đặc tánh của những thành viên trong thân thể của Đấng Cứu Thế. Giăng 13:34, 35; 1 Giăng 3:14

### Suy gẫm thêm

- Ma-thi-ơ 28:19, 20
- Thi Thiên 133:1

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Làm sao tôi có thể đóng góp cho sự hiệp một trong Hội Thánh tôi? (Đọc Ê-phê-sô 4:1-3; Châm ngôn 6:19; Phi-líp 2:3-5)
2. Chúng ta có thể thông công mật thiết được với Đức Chúa Giê-su trong khi đối xử với một con cái của Ngài như kẻ thù chăng? (Đọc Ma-thi-ơ 5:44)
3. Trở thành một phần trong gia đình của Thiên Chúa là một đặc ân. Bất cứ nơi nào tôi đi đến trên thế giới, tôi vẫn có thể gặp một người anh chị em là những người yêu tôi và đối xử với tôi như một trong Đấng Cứu Thế.

## Quyết Định

Lạy Cha Thánh, con cảm tạ Ngài đã hành động để tái tạo con thành một người con của Ngài. Con sẽ học để biết cách đối xử với những người anh chị em đồng đức-tin với con trong Đấng Cứu Thế. Con xin Ngài giúp đỡ con để duy trì hòa bình, sự hiệp một và tình thương trong Hội Thánh hay bất cứ nơi nào con đi đến.
