---
id: bap-tem
sidebar_position: 15
sidebar_label: "15. Thánh lễ Báp-têm"
title: "Hiệp nhất trong thân thể Đấng Christ"
slug: /bap-tem
---

Thánh lễ Báp-têm
====

## Câu gốc

“Vậy, hãy đi dạy dỗ muôn dân, hãy nhân danh Đức Cha, Đức Con và Đức Thánh Linh mà làm phép báp-têm cho họ.” (Ma-thi-ơ 28:19)

## Dẫn nhập

Qua Lễ Báp-têm chúng ta công khai tuyên bố đức-tin trong sự chết và sự phục sinh của Đức Chúa Giê-su và tuyên bố rằng tội lỗi chúng ta đã chết và từ nay chúng ta bước đi với đời sống mới, mục đích mới.

Như vậy chúng ta công nhận rằng Đức Chúa Giê-su là Chúa, là Chủ, là Đấng Cứu Rỗi; còn chúng ta trở thành dân sự của Ngài và được tiếp nhận thành một thành viên của Hội Thánh Ngài. Lễ Báp-têm là biểu hiệu cho sự hiệp một giữa chúng ta với Chúa Cứu Thế, tội lỗi chúng ta được tha và chúng ta tiếp nhận Đức Thánh Linh vào lòng. Lễ Báp-têm là dìm mình xuống nước hoàn toàn và là biến cố xác nhận đức-tin trong Đức Chúa Giê-su, là bằng cớ của sự ăn năn. Lễ Báp-têm là đi theo lời dạy của Thánh Kinh và chấp nhận những điều dạy dỗ nầy.

## Sự cần thiết của Thánh Lễ Báp-têm

**Lễ Báp-têm là cánh cửa để tiến vào Hội Thánh và là cần thiết cho những ai muốn hiệp một với thân thể của Đấng Cứu Thế.**

1. Tất cả chúng ta đều cần lễ Báp-têm. Công vụ 2:38
2. Niềm tin trong Đức Chúa Giê-su nên được tiếp nối theo bằng Lễ Báp-têm. Công vụ 8:12; 16:30-33
3. Những người tin được lời hứa tiếp nhận Đức Thánh Linh trong đời sống mình. Công vụ 2:38
4. Lễ Báp-têm là biểu hiệu cho sự tha thứ và sự tẩy sạch. Công vụ 22:16
5. Lễ Báp-têm hiệp nhất chúng ta với Đấng Cứu Thế trong sự chết và sự phục sinh của Ngài. Rô-ma 6:1-6; Cô-lô-se 2:12, 13
6. Lễ Báp-têm hiệp nhất chúng ta với thân thể của Đấng Cứu Thế là Hội Thánh của Ngài. 1 Cô-rinh-tô 12:12, 13; Công vụ 2:41
7. Lễ Báp-têm được cử hành qua sự dìm mình xuống nước. Công vụ 8:36-38; Giăng 3:23

## Điều kiện nhận lãnh Thánh Lễ Báp-têm

**Ba điều kiện để nhận Lễ Báp-têm là dạy dỗ, xưng nhận đức-tin trong Đức Chúa Giê-su và ăn năn tội.**

1. Dạy dỗ là cần thiết để Cơ-đốc nhân đều có cùng một niềm tin. Ma-thi-ơ 28:18-20
2. Tin nhận những gì mình học được là điều kiện thứ hai. Công vụ 8:35-37
3. Ăn năn tội lỗi, thay đổi lối sống, quay bước trở lại với Chúa, là dấu hiệu thứ ba để biết rằng một người sẵn sàng để nhận Lễ Báp-têm. Công vụ 2:37, 38

## Tái nhận Thánh Lễ Báp-têm

1. Lễ Báp-têm của Giăng là nghi lễ kêu gọi từ bỏ tội lỗi để được tha tội. Lu-ca 3:3
2. Chính Đức Chúa Giê-su cũng nhận lễ nầy và cho rằng đây là điều làm trọn sự công bình. Ma-thi-ơ 3:15
3. Chính Đức Thánh Linh và Đức Chúa Cha cũng chấp nhận nghi lễ báp-têm nầy. Ma-thi-ơ 3:16, 17
4. Những người tín hữu tại Ê-phê-sô cũng đã nhận lễ báp-têm nầy. Công Vụ 19:2, 3
5. Những người tín hữu nầy được A-bô-lô dạy kỹ càng về Đức Chúa Giê-su. Công Vụ 18:24, 25
6. A-bô-lô biết rõ ràng về Đức Chúa Giê-su và phép báp-têm của Giăng. Nhưng A-bô-lô không biết rõ ràng Đức Chúa Giê-su chính là Đấng Christ. Đây là điều A-bô-lô được vợ chồng Bê-rít-sin và A-qui-la dạy thêm. Công Vụ 18: 26, 28
7. Đấng Christ nghĩa là Đấng Mê-si-a (Giăng 4:25). Nghĩa là Đấng được xức dầu, lựa chọn, Đấng của Lời Hứa, Đấng Cứu Rỗi, cũng là Chúa, Chủ, là Vua của mọi người. Trước đây tín hữu tại Ê-phê-sô biết về Đức Chúa Giê-su, nhưng họ chưa tôn Chúa làm Chủ, làm Chúa làm Vua, nghĩa là hoàn toàn đầu phục theo mệnh lệnh Chúa. Bây giờ họ hiểu và vâng phục Chúa trọn vẹn cho nên họ nhận Lễ Báp-têm trở lại. Công Vụ 19:5
8. Khi bạn chấp nhận trọn vẹn về sự dạy dỗ hay mệnh lệnh của Đức Chúa Giê-su, bạn có nên quyết định nhận lễ báp-têm trở lại chăng?
9. Khi bạn nhận lễ Báp-têm trong Ba-by-lôn, tức là Hội Thánh tà dâm (Khải Huyền 18:4; 17:1-5) và bạn quyết định ra khỏi Ba-by-lôn để gia nhập vào Hội Thánh trung tín với Chúa, bạn có cần nhận Lễ Báp-têm trở lại chăng?
10. Hãy suy nghĩ điều nầy: lễ Báp-têm tương đương với lễ cưới. Lấy sai người và sau nầy lấy lại đúng người có cần làm lễ cưới trở lại chăng?

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Chết đi tội lỗi của chúng ta có nghĩa là gì?
2. Quyền năng đã làm cho Đức Chúa Giê-su sống lại có thể thay đổi tôi thốt khỏi một đời sống tội lỗi chăng?
3. Hiệp một với Chúa Cứu Thế có nghĩa là gì?
4. Lễ Báp-têm là một cơ hội tuyệt đẹp. Đó là cánh cửa để chúng ta hiệp một với thân thể của Đấng Cứu Thế, tức là Hội Thánh của Ngài và là cánh cửa để tiếp nhận quyền năng của Chúa Thánh Linh để sống một đời sống chiến thắng.

## Quyết Định

Lạy Cha Thánh, Con xưng nhận Đức Chúa Giê-su làm Cứu Chúa của đời con. Con ăn năn tội lỗi quá khứ của con. Con muốn đời sống tội lỗi nầy chết đi và sống một đời mới, đắc thắng bởi quyền năng của Đức Chúa Thánh Linh trong Đức Chúa Giê-su Cứu Thế. Con mong ước được hiệp một với thân thể của Chúa Cứu Thế là Hội Thánh của Ngài.
