---
id: tiec-thanh
sidebar_position: 16
sidebar_label: "16. Thánh Lễ Tiệc-Thánh"
title: "Thánh Lễ Tiệc-Thánh"
slug: /tiec-thanh
---

Thánh Lễ Tiệc-Thánh
====

## Câu gốc

“Vả, tôi có nhận nơi Chúa điều tôi đã dạy cho anh em: Ấy là Đức Chúa Giê-su, trong đêm Ngài bị nộp, lấy bánh, tạ ơn, rồi bẻ ra mà phán rằng: Nầy là thân thể ta, vì các ngươi mà phó cho; hãy làm điều nầy để nhớ ta. Cũng một thể ấy, sau khi ăn bữa tối rồi, Ngài lấy chén và phán rằng: Chén nầy là sự giao ước mới trong huyết ta; hễ khi nào các ngươi uống, hãy làm điều nầy để nhớ ta.” (1 Cô-rinh-tô 11:23-25)

## Dẫn nhập

Lễ Tiệc thánh tiêu biểu cho thân thể và huyết của Đức Chúa Giê-su, khi tham gia trong nghi lễ chúng ta bày tỏ đức-tin ở trong Ngài là Cứu Chúa, là Chủ của cuộc đời chúng ta. Trong nghi lễ nầy, Đấng Cứu Thế hiện diện để gặp và làm vững mạnh dân sự của Ngài. Khi chúng ta tiếp nhận bánh và nước nho, chúng ta hân hoan rao truyền sự hy sinh của Chúa cho đến lúc Ngài đến. Những điều chúng ta cần làm để chuẩn bị cho Lễ Tiệc thánh gồm có: tự xét lại con người mình, ăn năn tội và xưng tội mình ra. Thầy của chúng ta là Đức Chúa Giê-su, đã thiết lập Lễ Rửa Chân làm biểu tượng cho sự lau sạch lại, sẵn sàng phục vụ lẫn nhau trong lòng khiêm tốn và hiệp một tâm hồn của chúng ta trong tình yêu thương. Lễ Tiệc thánh được mở rộng cho tất cả các Cơ-đốc nhân, tức là những người đã học về Chúa và nhận Lễ Báp-têm.

## Ý nghĩa của Thánh Lễ Tiệc-Thánh

**Đức Chúa Giê-su thiết lập Lễ Tiệc thánh như là một thời gian đặc biệt để tưởng nhớ đến sự chết của Ngài vì chúng ta và tham gia trong sự hiện hữu của Ngài cách đặc biệt.**

1. Đức Chúa Giê-su thiết lập Lễ Tiệc thánh vào bữa ăn tối cuối cùng, cùng với các môn đồ trước khi Chúa bị đóng đinh. Ma-thi-ơ 26:17-30
2. Bánh và chén tượng trưng cho thân thể và huyết của Đức Chúa Giê-su. 1 Cô-rinh-tô 10:16, 17
3. Tham dự trong Lễ Tiệc thánh chứng tỏ rằng chúng ta tin nhận Đức Chúa Giê-su là Chủ và là Cứu Chúa của đời mình. Giăng 6:48-63
4. Lễ Tiệc thánh là lễ tưởng nhớ đến sự hy sinh của Đức Chúa Giê-su vì tội lỗi của chúng ta và chúng ta sẽ rao truyền sự hy sinh nầy cho đến lúc Chúa trở lại. 1 Cô-rinh-tô 11:23-26

## Sự rửa chân

**Trước khi tham dự Lễ Tiệc thánh, sự thông công giữa chúng ta với Thiên Chúa và với anh em mình phải được thông suốt. Lễ Rửa chân là biểu tượng của sự lau sạch để bước vào nhận Lễ Tiệc thánh.**

1. Để chuẩn bị cho Lễ Tiệc thánh chúng ta cần tự xét lấy mình, ăn năn tội và xưng tội ra. 1 Cô-rinh-tô 11:27-30
2. Lễ Rửa chân là một phần trong nghi lễ Tiệc thánh. Trong Lễ Rửa chân chúng ta noi gương khiêm tốn và phục vụ của Đấng Cứu Thế. Giăng 13:1-17
3. Hội Thánh Còn Sót Lại cử hành Lễ Tiệc thánh cho tất cả những ai thật sự đầu phục Chúa và sẵn lòng vâng lời tất cả những sự dạy dỗ của Ngài trong Thánh Kinh và đã tuyên bố điều nầy công khai trước Hội Thánh qua nghi lễ báp-têm. Ma-thi-ơ 10:32, 33

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Tại sao tưởng nhớ đến sự hy sinh của Đức Chúa Giê-su quan trọng đối với tôi?
2. Tại sao khiêm tốn là một điều quan trọng trong đời sống Cơ-đốc nhân?
3. Đức Chúa Giê-su thiết lập Lễ Tiệc thánh để nhắc nhở tôi về sự hy sinh cao cả của Ngài cho tôi. Qua nghi lễ nầy, Ngài cho tôi có cơ hội để bắt đầu trở lại, tha thứ dó vãng và chữa lành sự liên hệ giữa tôi với những người chung quanh.

## Quyết Định

Lạy Cha Thánh, Con cảm tạ Đấng Cứu Thế đã cho con cơ hội để tái hiến dâng đời con cho Ngài và làm cho sự thông công giữa con với Ngài và với những người chung quanh được hòa thuận trở lại. Con sẽ cố gắng làm tất cả những gì cần thiết để chuẩn bị và tham gia Lễ Tiệc thánh khi được tổ chức tại Hội Thánh của con.
