---
id: an-tu
sidebar_position: 17
sidebar_label: "17. Ân tứ của Đức Thánh Linh và công tác truyền giáo"
title: "Ân tứ của Đức Thánh Linh và công tác truyền giáo"
slug: /an-tu
---

Ân tứ của Đức Thánh Linh và công tác truyền giáo
====

## Câu gốc

“Đức Thánh Linh tỏ ra trong mỗi một người, cho ai nấy đều được sự ích chung... Mọi đều đó là công việc của đồng một Đức Thánh Linh mà thôi, theo ý Ngài muốn, phân phát sự ban cho riêng cho mỗi người.” (1 Cô-rinh-tô 12:7, 11)

## Dẫn nhập

Thiên Chúa ban cho tất cả tín hữu trong Hội Thánh của Ngài ở mọi thời đại những ân tứ (tài năng) thiêng liêng, mà mỗi tín hữu cần phải sử dụng trong tình yêu thương để phục vụ đem lại lợi ích chung cho Hội Thánh và nhân loại. Ân tứ thiêng liêng được ban cho qua Đức Thánh Linh là Đấng ban phát cho mỗi người *tùy theo ý ngài mong muốn.* Những ân tứ nầy cung cấp những tài năng và phương tiện truyền giáo cần thiết cho Hội Thánh hầu chu tất sứ mạng thiêng liêng Chúa phó thác. Theo Thánh Kinh những ân tứ nầy gồm có: đức-tin, chữa bệnh, nói tiên tri, rao giảng, dạy dỗ, hành chánh, giảng hòa, thương xót và hy sinh làm việc thiện để giúp đỡ và khuyến khích người khác, v.v... (Rô-ma 12:6-8; 1 Cô-rinh-tô 12:4-11; Ê-phê-sô 4:11-13).

Có những tín hữu trong Hội Thánh được kêu gọi và xức dầu bởi Chúa Thánh Linh, được Hội Thánh công nhận để làm mục sư, giảng đạo, truyền giáo, sứ đồ và dạy dỗ hầu trang bị tín hữu để phục vụ, gầy dựng Hội Thánh cho được trưởng thành trong tâm linh và nuôi dưỡng sự hiệp một trong đức-tin cũng như sự hiểu biết về Thiên Chúa. Khi tín hữu sử dụng những ân tứ nầy như những người quản gia trung thành của ôn Thiên Chúa, Hội Thánh sẽ được bảo vệ khỏi những giáo điều giả dối, sẽ phát triển theo tiêu chuẩn của Thiên Chúa và sẽ được gầy dựng trong đức-tin cũng như tình yêu thương.

## Mục đích của ân-tứ

**Mỗi thành viên trong thân thể Đấng Cứu Thế nhận những ân tứ đặc biệt và tài năng từ Đức Thánh Linh. Những tài năng thiêng liêng nầy có thể khác nhau rất nhiều trong Hội Thánh, nhưng tất cả đều đóng góp cho sự hiệp một dưới Đấng Cứu Thế là Đầu Hội Thánh.**

1. Đức Thánh Linh là nguồn gốc của những ân tứ nầy. 1 Cô-rinh-tô 12:9-11
2. Tình yêu thương là điều cao quý nhất. 1 Cô-rinh-tô 12:31-14:1
3. Nhiều ơn (tài năng) ban cho khác nhau để Hội Thánh được kiện toàn. Rô-ma 12:4-8
4. Tất cả những ân tứ nầy đem lợi ích chung, hay là để phục vụ cho Hội Thánh. I Cô-rinh-tô 12:7
5. Những ân tứ nầy đem vinh hiển cho Chúa Cứu Thế bằng cách đem lại sự hiệp một và làm vững mạnh Hội Thánh của Ngài. 1 Phi-e-rơ 4:10, 11

**Mục đích chính của tất cả những ân tứ thiêng liêng là gầy dựng Hội Thánh của Chúa thành một thân thể, hầu có thể phục vụ Hội Thánh và cứu vớt thế gian.**

1. Đức Thánh Linh ban cho tất cả những ân tứ cần thiết cho công việc trong Hội Thánh, không có một ân tứ nào là vô dụng. 1 Cô-rinh-tô 12:20-25; Công vụ 6:1-7
2. Có những ân tứ được Thánh Kinh cho là quan trọng hơn những ân tứ khác. 1 Cô-rinh-tô 12:28
3. Không phải tất cả đều phải có cùng một ân tứ. 1 Cô-rinh-tô 12:27, 29, 30
4. Những ân tứ nầy khiến chúng ta quan tâm đến tình trạng đen tối của thế gian và cầu thay cho mọi người. 1 Ti-mô-thê 2:1-3
5. Những ân tứ thiêng liêng nầy đem lại sự trưởng thành và hiệp một trong thân thể của Đấng Cứu Thế. Ê-phê-sô 4:8, 11-16
6. Chúng ta chịu trách nhiệm phải sử dụng những ân tứ thiêng liêng cách khôn ngoan. Ma-thi-ơ 25:14-30
7. Đức Thánh Linh dạy lẽ thật và giữ Hội Thánh khỏi rơi vào sự sai lầm. Giăng 16:13

## Ngộ nhận về ân-tứ

**Chúng ta không thể nào dùng những tài năng thiêng liêng để nhận xét một người có Đức Thánh Linh hay không, vì tài năng có thể bị giả mạo hay ngộ nhận.**

1. Sa-tan và những kẻ hầu việc nó cũng mạo làm người của Thiên Chúa. 2 Cô-rinh-tô 11:14, 15
2. Tin nhận Đức Chúa Giê-su làm Cứu Chúa và chịu phép báp-têm là điều kiện để nhận Đức Thánh Linh. Giăng 7:38, 39; Công vụ Các Sứ đồ 2:38
3. Những điều kiện để nhận biết một người có Đức Thánh Linh hay không là: 1) Được tái sanh đổi mới. Giăng 3:5; 2) Lòng nóng nảy muốn làm chứng về Đức Chúa Giê-su. Công vụ Các Sứ đồ 1:8; 3) Có được quả của Thánh Linh trong đời sống là: yêu thương, vui mừng, bình an, nhịn nhục, nhân từ, hiền lành, trung tín, mềm mại, tiết độ. Ga-la-ti 5:22; 4) Làm theo lẽ thật hay Thánh Kinh là Lời của Đức Chúa Trời. Giăng 16:13; 17:17

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Bạn có nghĩ rằng có những Hội Thánh quá ít tín hữu khiến Đức Thánh Linh không thể sử dụng Hội Thánh đó để chu toàn sứ mạng thiêng liêng chăng?
2. Thiên Chúa sẽ nghĩ thế nào nếu tôi từ chối tiếp nhận và sử dụng những ân tứ mà Ngài ban cho tôi?
3. Tại sao có quá nhiều loại ân tứ thiêng liêng khác nhau?
4. Tất cả tín hữu trong Hội Thánh cần phải được ơn nói các thứ tiếng để biết rằng mình có Đức Thánh Linh chăng? (Nghiên cứu lại 1 Cô-rinh-tô 12:7-11; 28-30; 14:5;19; Ga-la-ti 5:22; Công vụ 1:8)
5. Thiên Chúa hứa ban cho tôi những ân tứ của Đức Thánh Linh và tôi nôn nóng để khám phá những gì Ngài muốn tôi làm hầu gầy dựng và làm vững mạnh thân thể của Ngài dưới thế gian nầy.

## Quyết Định

Lạy Chúa, con tin rằng Ngài ban cho con những ân tứ thiêng liêng là những ơn mà Ngài muốn con sử dụng để gầy dựng Hội Thánh của Ngài. Con sẽ tìm hiểu để khám phá những ân tứ thiêng liêng của con và dùng những ơn nầy để đem vinh hiển cho Danh Ngài.
