---
id: tien-tri
sidebar_position: 18
sidebar_label: "18. Ân tứ nói tiên tri"
title: "Ân tứ nói tiên tri"
slug: /tien-tri
---

Ân tứ nói tiên tri
====

## Câu gốc

“Hãy nôn nả tìm kiếm tình yêu thương. Cũng hãy ước ao các sự ban cho thiêng liêng, nhất là sự ban cho nói tiên tri.” (1 Cô-rinh-tô 14:1)

## Dẫn nhập

Một trong những ân tứ mà Đức Thánh Linh ban cho là ơn nói tiên tri. Ân tứ nầy là một trong những dấu hiệu của dân còn sót lại của Thiên Chúa (Khải Huyền 12:17; 1:2; 19:10 (phần cuối). Cả ba câu trong nguyên bản Hy-lạp đều cùng nói “lời chứng của Đức Chúa Giê-su.” Đoạn 19:10 cho biết lời chứng của Đức Chúa Giê-su là ân tứ nói tiên tri).

## Nói tiên tri là một ân-tứ quan trọng

**Ơn tiên tri là một ơn quan trọng của Đức Thánh Linh, là ơn mà Thiên Chúa dùng để hướng dẫn Hội Thánh của Ngài. Ơn tiên tri chỉ đứng đàng sau ơn sứ-đồ (1 Cô-rinh-tô 12:28). Sau tình yêu thương, ơn nói tiên tri là điều mà Thánh Kinh khuyên chúng ta hãy nôn nả tìm kiếm. Thiên Chúa hứa rằng Ngài vẫn tiếp tục gởi những đấng tiên tri đến cho đến ngày tận thế và đặc biệt hứa sẽ ban ơn tiên tri cho dân còn sót lại của Ngài.**

1. Ơn tiên tri là ơn gầy dựng, khuyên dạy, an ủi, bày tỏ sự thông biết, bày tỏ sự kín nhiệm của ý muốn Chúa cho dân sự của Ngài. I Cô-rinh-tô 14:3, 6
2. Thiên Chúa hứa gởi những đấng tiên tri đến để bày tỏ những kế hoạch của Ngài. Amốt 3:7
3. Thánh Kinh khuyên hãy nôn nả tìm kiếm tình yêu thương và nhất là ơn nói tiên tri. 1 Cô-rinh-tô 14:1
4. Ơn tiên tri sẽ tiếp tục hiện diện cùng với những ơn khác cho đến khi Hội Thánh được trưởng thành và hiệp nhất. Ê-phê-sô 4:11-13; 1 Cô-rinh-tô 12:10
5. Đức Thánh Linh sẽ tiếp tục an ủi, dạy dỗ, hướng dẫn chúng ta hiểu biết thêm lẽ thật và tỏ bày những sự sẽ đến. Giăng 16:7-14
6. Tiên tri có thể là phụ nữ. Công vụ 21:9; Lu-ca 2:36
7. Trong ngày cuối cùng sẽ có những tiên tri trong mọi lứa tuổi. Giô-ên 2:28, 29
8. Dân còn sót lại của Thiên Chúa sẽ có ơn tiên tri. Khải Huyền 12:17; 19:10 (phần cuối). Lời chứng của Đức Chúa Giê-su là ơn tiên tri. Trong Khải Huyền 1:2 dịch là “chứng cớ của Đức Chúa Giê-su Christ, " hay "Lời chứng của Đức Chúa Giê-su" đó là lời tiên tri Khải Huyền mà Sứ đồ Giăng nhận từ Chúa.

## Ân-tứ tiên tri trong thời kỳ cuối cùng

Khải Huyền 12:17 dịch là “lời chứng của Đức Chúa Giê-su.” Khải Huyền 19:10 (phần cuối) dịch là “sự làm chứng cho Đức Chúa Giê-su.” Tất cả 3 câu trên trong tiếng Hy-lạp là “lời chứng của Đức Chúa Giê-su. Khải Huyền 19:10 định nghĩa “lời chứng cho Đức Chúa Giê-su” là “đại ý của lời tiên tri.” “Đại ý của lời tiên tri” trong nguyên bản là “ơn tiên tri từ Đức Thánh Linh.”

1. Trong thời gian của Cựu Ước và Tân Ước, không phải tất cả các đấng tiên tri đều viết sách. Có những đấng tiên tri viết sách hay truyền đạt lại những sứ mạng mà không hề trở thành một phần của Thánh Kinh. 2 Sa-mu-ên 7:3-11; Lu-ca 2:36; 1 Sử ký 29:29; 2 Sử ký 9:29; Công vụ 11:27, 28; 15:32

   **Thánh Kinh báo trước rằng trong ngày sau rốt, sẽ có những thần linh giả dối hiện ra (1 Ti-mô-thê 4:1). Thánh Kinh khuyên chúng ta không nên vội nghe theo các thần lừa dối nầy mà hãy thử nghiệm mọi sự cho kỹ càng dựa trên tiêu chuẩn của Thánh Kinh.**

2. Khinh dễ lời tiên tri và dập tắt Đức Thánh Linh đi song song với nhau, vì ôn nói tiên tri phát xuất từ Đức Thánh Linh. Tuy vậy, cũng đừng vội vàng chấp nhận mọi lời tiên tri mà phải tra xét kỹ lưỡng. 1 Tê-sa-lô-ni-ca 5:19-22; 2 Sử ký 20:20; Phục truyền 18:19, 20
3. Đấng tiên tri của Thiên Chúa phải xưng rằng Đức Chúa Giê-su Cứu Thế đến bằng xác thịt. 1 Giăng 4:1-3
4. Lời tiên tri phải phù hợp với Thánh Kinh và điều răn của Đức Chúa Trời. Phục truyền 13:14; Ê-sai 8:20; Hê-bơ-rơ 1:1-3
5. Lời tiên tri phải được ứng nghiệm là tiêu chuẩn đo lường thứ tỏ. Giê-rê-mi 28:9; Phục truyền 18:21, 22
6. Tiên tri của Thiên Chúa nhận sứ mạng qua những sự hiện thấy và giấc mô. Dân số Ký 12:6; Công vụ 2:14-21
7. Sứ điệp của Đấng tiên tri chân thật phải đem lại những kết quả tốt cho Đức Chúa Trời và thiên quốc. Ma-thi-ơ 7:15-20

**Ơn tiên tri làm sáng tỏ và luôn đề cao Thánh Kinh là tiêu chuẩn duy nhất để đo lường tất cả những sự dạy dỗ và kinh nghiệm trong cuộc sống. Ơn tiên tri luôn khuyến khích dân sự của Chúa hãy trung thành với Chúa và Lời của Ngài trong mọi lúc, đặc biệt là trong ngày cuối cùng của lịch sử nhân loại khi đa số các Hội Thánh của Chúa sẽ từ bỏ đường lối của Chúa để hòa hiệp với thế gian. Bà Ellen White có ơn tiên tri đặc biệt nầy.**

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Tại sao đối với Thiên Chúa là một vấn đề quan trọng để gởi một tiên tri trong những ngày cuối cùng? (Đọc thêm Ma-thi-ơ 24:24)
2. Làm sao tôi có thể biết được một người tự xưng là tiên tri của Thiên Chúa là thật hay giả mạo?
3. Người ta phải phản ứng như thế nào đối với một sứ điệp của một đấng tiên tri hầu đem lại sự hiệp nhất trong Hội Thánh?
4. Con cảm tạ Chúa đã tiếp tục bày tỏ sự quan tâm của Ngài cho Hội Thánh bằng cách gởi một sứ giả đặc biệt đến với con, là một thành viên của Hội Thánh Ngài, trong những ngày sau rốt nầy.

## Quyết định

Lạy Cha Thánh, con tin rằng Ngài vẫn muốn truyền thông với Hội Thánh của Ngài qua ơn tiên tri. Ơn đó là một trong những dấu hiệu của dân còn sót lại của Ngài.
