---
id: luat-phap
sidebar_position: 19
sidebar_label: "19. Luật pháp của Thiên Chúa"
title: "Luật pháp của Thiên Chúa"
slug: /luat-phap
---

Luật pháp của Thiên Chúa
====

## Câu Gốc

“Vậy, chúng ta nhân đức-tin mà bỏ luật pháp hay sao? Chẳng hề như vậy! Trái lại, chúng ta làm vững bền luật pháp.” (Rô-ma 3:31)

“Nếu các ngươi yếu mến ta, thì giữ gìn các điều răn ta.” (Giăng 14:15)

## Dẫn nhập

Những nguyên tắc đạo-đức cao quý nhất của Thiên Chúa Toàn Năng được ghi lại trong luật pháp 10 Điều Răn và được bày tỏ qua đời sống của Đức Chúa Giê-su Christ nơi hạ giới nầy. Luật pháp nầy bày tỏ tình yêu thương, ý muốn và đường lối không hề thay đổi của Thiên Chú liên quan đến mối quan hệ và hành vi của loài người trong mọi thời đại. Những nguyên tắc nầy là căn bản của giao ước thánh mà Thiên Chúa thiết lập với dân sự của Ngài và là tiêu chuẩn để Thiên Chúa xét đoán nhân loại.

Đức Thánh Linh dùng luật pháp để chỉ cho con người tội lỗi của họ và đánh thức trong lương tâm của con người nhu cầu cần đến Chúa Cứu Thế để được tha tội. Sự cứu rỗi đến hoàn toàn nhờ ân-điển qua đức-tin.

Sống theo luật pháp là kết quả của một đời sống đã thấm nhuần ân-điển và quyền năng của Chúa Thánh Linh. Vâng theo luật pháp của Chúa sẽ giúp phát triển trong Cơ-đốc nhân những đức-tánh cao đẹp và là kết quả của một đời sống thánh khiết. Chúng ta sống theo luật pháp của Chúa vì chúng ta yêu Chúa và quan tâm đến những người chung quanh. Sự vâng lời bởi đức-tin chứng minh rằng chúng ta đã được quyền năng của Chúa Cứu Thế biến đổi đời sống và nhờ đó chúng ta trở thành nhân chứng hiệu quả cho Chúa.

## Giá trị của Luật-pháp

**Luật pháp của Thiên Chúa là sự bày tỏ đời đời về tình thương và ý muốn của Ngài. Luật pháp là căn bản cho giao ước của sự cứu rỗi và tiêu chuẩn của sự đoán xét mà Thiên Chúa dùng trong sự liên hệ với loài người. Đời sống của Chúa Cứu Thế làm sáng tỏ câu hỏi như thế nào là một đời sống hoàn toàn vâng theo luật pháp của Thiên Chúa.**

1. Luật pháp của Chúa được bày tỏ qua 10 Điều Răn. Xuất Ê-díp-tô Ký 20:1-17. Chú ý: câu 1 và 2 cho chúng ta thấy rằng Chúa đã cứu dân sự của Ngài, bây giờ Ngài ban cho 10 Điều Răn để chỉ cho họ phạm vi cần phải có hầu tiếp tục ở trong sự cứu rỗi của Ngài, tiếp tục làm dân của Ngài.
2. Luật pháp của Thiên Chúa bày tỏ tình thương và ý muốn của Ngài cho loài người. Giăng 15:12; Rô-ma 13:8-10

   *Căn bản của luật pháp là tình yêu thương. Nếu chúng ta yêu Chúa, chúng ta chỉ có một mình Ngài trong tâm hồn, chúng ta sẽ không thờ hình tượng, sẽ tôn trọng Danh Ngài, sẽ yên nghỉ trong ngày thứ bảy vì đó là ngày của Chúa. Biết yêu Chúa, biết kính sợ Chúa, dẫn chúng ta đến biết yêu người chung quanh vì mọi người đều được Chúa dựng nên. Chúng ta sẽ hiếu kính cha mẹ, sẽ tôn trọng mạng sống của người, tôn trọng hạnh phúc gia đình người, tôn trọng tài sản, danh dự người và bất cứ những gì thuộc về người.*

3. Luật pháp của Chúa không hề bị huỷ bỏ. Ngược lại Đức Chúa Giê-su đến làm trọn, có nghĩa là vâng theo luật pháp hoàn toàn và Chúa còn muốn dân sự của Ngài tiếp tục dạy những điều luật đó. Ma-thi-ơ 5:17-20; Rô-ma 3:31
4. Luật pháp là căn bản của giao ước cũ và giao ước mới. Phục truyền 4:13; Giê-rê-mi 31:31, 33; Hê-bơ-rơ 8:6, 10; 10:15, 16.

   *Trong cả giao ước cũ và giao ước mới, luật pháp 10 Điều Răn là nền tảng. Trong giao ước cũ, sau khi được cứu, dân Y-sơ-ra-ên vội vã lấy sức mình để làm theo lời Chúa và họ đã thất bại (Xuất Ê-díp-tô Ký 24:7; 32:7-8). Trong giao ước mới, sau khi được cứu khỏi tội, Thiên Chúa ban Đức Thánh Linh để viết luật pháp vào trong lòng người, biến đổi lòng người và ban thêm sức cho người để sống theo luật pháp của Chúa (2 Cô-rinh-tô 3:6). Trong giao ước cũ con người ép mình để vâng theo luật pháp của Chúa, trong giao ước mới con người tự do vâng theo lời Chúa (Phi-líp 2:13; 1 Giăng 5:1-5)*

5. Luật pháp là nền tảng cho sự phán xét trong ngày cuối cùng. Truyền đạo 12:13, 14; Gia-cơ 2:8-12
6. Đời sống của Đức Chúa Giê-su nơi hạ giới hoàn toàn vâng theo luật pháp của Đức Chúa Trời. Giăng 15:10

## S*uy gẫm thêm:*

- Ma-thi-ơ 22:36-40
- Thi Thiên 40:7, 8

## Vai trò của Luật-pháp

**Luật pháp chỉ tội của chúng ta ra và hướng dẫn chúng ta đến với Chúa Cứu Thế. Chúng ta được cứu không phải bởi làm theo luật pháp, nhưng khi chúng ta nhận thức được tình yêu bao la mà Thiên Chúa đã ban cho chúng ta để được cứu, chúng ta sẽ đáp ứng tình yêu của Ngài bằng cách vui lòng tình nguyện vâng theo ý Ngài.**

1. Luật pháp chỉ tội của chúng ta ra. Rô-ma 3:20; 7:7
2. Khi chúng ta biết mình có tội, chúng ta chạy đến với Chúa Cứu Thế. Rô-ma 7:24, 25
3. Chúng ta nhận được sự cứu rỗi bởi lòng tin trong Chúa Cứu Thế, không phải bởi việc làm của chúng ta. Ê-phê-sô 2:8-10

   *Chú ý: câu 10 cho chúng ta thấy rằng sau khi được Chúa cứu chúng ta sẽ làm việc lành. Như vậy, chúng ta không phải làm việc lành để được cứu, mà được cứu để làm việc lành.*

4. Thiên Chúa qua Đức Thánh Linh để ghi luật pháp Ngài vào trong lòng chúng ta. Hê-bơ-rơ 8:10; Rô-ma 8:1-8
5. Vâng lời phát triển những đức-tánh cao đẹp trong tâm hồn chúng ta. Thi Thiên 19:7-14
6. Qua sự vâng lời, chúng ta biểu dương được quyền năng của Chúa trong đời sống chúng ta và chứng minh được lòng trung thành của chúng ta với Thiên Chúa. Rô-ma 8:3, 4; 1 Giăng 5:3
7. Sự vâng lời của chúng ta là lời làm chứng hùng hoàn cho thế gian về quyền năng của Chúa. 2 Cô-rinh-tô 3:2, 3

## Suy gẫm thêm

- Giăng 16:7-10
- Khải Huyền 14:12

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Tình trạng thế giới của chúng ta sẽ như thế nào nếu không có luật pháp?
2. Đời sống của Đức Chúa Giê-su đem lại chúng ta những ánh sáng nào về luật pháp của Thiên Chúa?
3. Tại sao Thiên Chúa lại viết 10 Điều Răn trên hai bảng đá?
4. Luật pháp của Chúa giúp tôi tránh đi những hố sâu tội lỗi. Mặc dầu luật pháp chỉ tội của tôi ra, nhưng luật pháp không làm tôi nản lòng vì nó hướng tôi đến với Chúa Cứu Thế để được sự tha tội.

## Quyết Định

Lạy Cha, luật pháp của Ngài giúp con thấy được tội lỗi của con. Con chấp nhận rằng luật pháp của Ngài vẫn còn hiệu lực ngày hôm nay. Con biết rằng con cần Chúa Cứu Thế để được tha tội và ban quyền năng để con sống một cách đắc thắng. Con xin dâng hiến đời con để sống cho Đức Chúa Giê-su và là một bằng chứng về quyền năng của Ngài cho thế gian.
