---
id: sa-bat
sidebar_position: 20
sidebar_label: "20. Ngày Sa-bát"
title: "Ngày Sa-bát"
slug: /sa-bat
---

Ngày Sa-bát
====

## Câu Gốc

“Hãy nhớ ngày nghỉ đặng làm nên ngày thánh. Ngươi hãy làm hết công việc mình trong sáu ngày; nhưng ngày thứ bảy là nghỉ của Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi: trong ngày đó, ngươi, con trai, con gái, tôi trai tớ gái, súc vật của ngươi, hoặc khách ngoại bang ở trong nhà ngươi, đều chớ làm công việc chi hết; vì trong sáu ngày Đức Giê-hô-va đã dựng nên trời, đất, biển và muôn vật ở trong đó, qua ngày thứ bảy thì Ngài nghỉ: vậy nên Đức Giê-hô-va đã ban phước cho ngày nghỉ và làm nên ngày thánh.” (Xuất Ê-díp-tô Ký 20:8-11)

## Dẫn nhập

Sau khi tạo dựng nên muôn vật trong sáu ngày, Đấng Tạo Hóa nhân lành yên nghỉ trong ngày thứ bảy và thiết lập ngày Sa-bát làm ngày kỷ niệm công cuộc tạo thế cho toàn thể nhân loại. Điều răn thứ tư, trong luật pháp 10 Điều Răn bất di bất dịch của Thiên Chúa, đòi hỏi chúng ta phải giữ ngày thứ bảy Sa-bát làm ngày yên nghỉ, ngày thờ phượng và truyền giáo phù hợp với sự dạy dỗ và hành động của Đấng Cứu Thế, tức là Chúa của ngày Sa-bát.

Ngày Sa-bát là ngày vui thích để thông công với Thiên Chúa và với những người chung quanh. Ngày Sa-bát còn là dấu hiệu của sự cứu rỗi trong Đấng Cứu Thế, là dấu hiệu của sự thánh hóa, là biểu tượng của lòng trung thành và là vị nếm đầu tiên của thiên đàng đời đời trong nước Chúa.

Ngày Sa-bát là dấu hiệu đời đời cho giao ước giữa Thiên Chúa và dân sự Ngài. Vui mừng giữ thời gian thánh thiện này từ mặt trời lặn toái thứ sáu, cho đến mặt trời lặn toái thứ bảy, là hân hoan trong công cuộc tạo thế và cứu rỗi của Thiên Chúa.

## Ngày Sa-bát theo Thánh Kinh

**Ngày thứ bảy Sa-bát đã được Thiên Chúa ban cho nhân loại vào ngày cuối cùng của tuần lễ tạo thế, là một trong 10 Điều Răn, được Đấng Cứu Thế trung thành làm theo.**

1. Thiên Chúa thánh hóa ngày Sa-bát trong tuần lễ tạo thế. Sáng thế Ký 2:1-3
2. Thiên Chúa lập lại và khiến ngày Sa-bát đứng vững đời đời bằng cách kết nạp ngày Sa-bát trong 10 Điều Răn. Xuất Ê-díp-tô Ký 20:8-11; Phục truyền 5:12-15
3. Thiên Chúa ban ngày Sa-bát cho mọi người, không phải chỉ người Do Thái mà thôi. Ê-sai 56:6, 7; Mác 2:27
4. Thiên Chúa đã tiên đoán trước rằng ngày Sa-bát sẽ bị kẻ thù của Ngài tấn công và hủy bỏ. Đa-ni-ên 7:25 (thay đổi thời kỳ (thời gian) = bỏ ngày Sa-bát và dời qua một ngày khác) (thay đổi luật pháp = thay đổi 10 Điều Răn)
5. Đức Chúa Giê-su đã để lại cho chúng ta tấm gương sáng trong việc tuân giữ ngày Sa-bát. Lu-ca 4:16
6. Những môn đồ của Đức Chúa Giê-su giữ ngày Sa-bát ngay cả sau khi Chúa bị đóng đinh trên thập tự giá. Lu-ca 23:55, 56
7. Khi bàn về sự sụp đổ của thành Giê-ru-sa-lem và ngày tận thế (tức là những biến cố còn ở trong tương lai), Đức Chúa Giê-su vẫn muốn những người tin Ngài giữ ngày Sa-bát. Ma-thi-ơ 24:20
8. Sứ đồ Phao lô và dân ngoại trở về với Chúa vẫn trung thành giữ ngày Sa-bát. Công vụ 13:14, 42, 44; 17:2; 18:4.
9. Ngày Sa-bát kéo dài từ mặt trời lặn toái thứ sáu cho đến mặt trời lặn toái thứ bảy. Lê-vi Ký 23:32; Mác 1:29-32
10. Phương pháp để giữ ngày Sa-bát cách đúng đắn là chúng ta dừng lại mọi công việc thương mại hay bất cứ điều gì khiến chúng ta không thể tập trung và vui mừng trong Chúa một cách trọn vẹn được. Nê-hê-mi 13:15-19; Xuất Ê-díp-tô Ký 16;22-30; Ê-sai 58:13-14

## Ngày Sa-bát là dấu hiệu…

**Ngày Sa-bát là dấu hiệu cho sự quan hệ đặc biệt giữa Thiên Chúa và dân được cứu rỗi của Ngài. Giữ ngày Sa-bát bày tỏ lòng trung thành của chúng ta đối với Chúa và ngày Sa-bát là dấu hiệu của giao ước mà Ngài thiết lập với chúng ta. Đây là thời gian để thông công mật thiết với Chúa và làm điều lành.**

1. Đây là dấu hiệu cho sự liên hệ đặc biệt giữa chúng ta với Chúa. Xuất Ê-díp-tô Ký 31:13-17
2. Giữ ngày Sa-bát bày tỏ lòng trung thành của chúng ta dành cho Chúa. Ê-xê-chi-ên 20:12, 20
3. Đây là thời gian để chúng ta đến học hỏi về Chúa và vui thích trong Ngài. Ê-sai 58:13, 14
4. Đây là thời gian để chúng ta thờ phượng Ngài chung với tất cả con cái Chúa trong Hội Thánh. Lê-vi Ký 23:3; Lu-ca 4:16; Công vụ 17:2; 18:4; Hê-bơ-rơ 10:25
5. Đức Chúa Giê-su là Chúa của ngày Sa-bát, cho chúng ta tấm gương sáng để làm điều lành trong ngày Sa-bát. Ma-thi-ơ 12:1-12
6. Ngày Sa-bát là biểu hiệu cho sự yên nghỉ mà Đức Chúa Giê-su ban cho chúng ta. Hê-bơ-rơ 4:1-11
7. Phục hồi lại lẽ thật ngày Sa-bát là một phần của sứ mạng trong ngày cuối cùng của Hội Thánh. Khải Huyền 14:7; Xuất Ê-díp-tô Ký 20:8, 11

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Nếu Cơ-đốc nhân sống mỗi ngày cho Chúa, vậy ngày Sa-bát có điểm gì đặc biệt?
2. Tại sao Đức Chúa Giê-su đến nhà hội trong mỗi ngày Sa-bát ? (Đọc Giăng 15:10)
3. Ngày Sa-bát là một món quà thời gian mà Thiên Chúa ban cho tôi, đó là ngày tôi có thể vui mừng để thờ phượng Chúa và làm việc lành.

## Quyết định

Lạy Chúa, con tin rằng Chúa ban ngày thứ bảy Sa-bát cho toàn thể nhân loại. Con quyết lòng theo gót Đức Chúa Giê-su để thờ phượng và làm việc lành trong ngày Sa-bát.
