---
id: quan-gia
sidebar_position: 21
sidebar_label: "21. Chức vụ quản gia"
title: "Chức vụ quản gia"
slug: /quan-gia
---

Chức vụ quản gia
====

## Câu Gốc

“Ai trung tín trong việc rất nhỏ, cũng trung tín trong việc lớn; ai bất nghĩa trong việc rất nhỏ, cũng bất nghĩa trong việc lớn.” (Lu-ca 16:10)

## Dẫn nhập

Chúng ta là những quản gia của Thiên Chúa, được Ngài giao phó thời gian, cơ hội, khả năng và tài sản, cùng thế giới và những tài nguyên trong đó. Chúng ta chịu trách nhiệm trước mặt Chúa để sử dụng những điều này cách đúng đắn. Chúng ta công nhận chủ quyền của Thiên Chúa bằng cách phục vụ Ngài và tha nhân cách trung thành, cùng hoàn trả phần mười và dâng hiến để rao truyền tin lành, cũng như hỗ trợ sự phát triển của Hội Thánh Ngài. Chức vụ quản gia là một đặc ân mà Thiên Chúa ban cho chúng ta để nuôi dưỡng tình yêu thương và phương cách để chiến thắng lòng ích kỷ và tham lam. Người quản gia vui mừng vì những phước hạnh đem đến cho người khác qua sự trung tín của mình.

## Được thiết-lập bởi Thiên Chúa

**Trong ngôn ngữ của ngày hôm nay, một người quản gia còn được gọi là một quản lý. Một quản gia là người chăm sóc gìn giữ tài sản của một người khác ủy thác cho mình. Chúng ta là những quản gia của Thiên Chúa vì Ngài đã ủy thác chúng ta quản trị thế giới này.**

1. Thiên Chúa đã đặt để chúng ta trong vai trò quản trò tạo vật của Ngài. Sáng thế Ký 1:26-28; 2:15
2. Những gì mà chúng ta gọi là tài sản riêng thật ra là của Thiên Chúa. 1 Sử Ký 29:14
3. Ngay cả thân thể và hơi thở của chúng ta cũng thuộc về Chúa vì Đấng Cứu Thế đã chuộc chúng ta bằng chính huyết Ngài. 1 Cô-rinh-tô 6:19, 20; 1 Phi-e-rơ 1:18, 19

## Nhiệm vụ của quản gia

Một chức vụ quản gia chân thật được thể hiện qua tất cả mọi lãnh vực trong đời sống của chúng ta cho Chúa. Chúng ta chịu trách nhiệm phải chăm sóc tài sản của Chúa chúng ta và trung tín trong việc hoàn trả những phần thuộc về Ngài qua Phần Mười (10 phần trăm của lợi tức chúng ta hàng tháng), cũng như qua những của dâng lạc ý tương xứng với những ơn phước mà Chúa ban cho chúng ta, qua việc hỗ trợ công cuộc rao giảng tin lành và chia xẻ với những ai đang thiếu thốn.

1. Chúng ta nên dâng hiến cuộc đời chúng ta cho Chúa, như chính Đấng Cứu Thế đã liều mạng sống Ngài vì chúng ta. Ê-phê-sô 5:2; Rô-ma 12:1, 2
2. Thiên Chúa không càn của dâng của chúng ta, nhưng Ngài cho chúng ta cơ hội và đặc ân để chia-sẻ và học để trông cậy nơi sự cung cấp của Chúa cho chúng ta hàng ngày. Thi Thiên 50:12-15
3. Chúng ta phải chăm sóc cẩn thận tài sản của Chúa chúng ta. Ma-thi-ơ 24:45-51
4. Chúng ta phải chịu trách nhiệm trong việc chăm gìn nhà Chúa. A-ghê 1:3-11
5. Không hoàn trả Phần Mười và của dâng tức là ăn trộm Đức Chúa Trời chúng ta. Ma-la-chi 3:8-12
6. Chúng ta phải hỗ trợ công cuộc rao giảng tin lành ra thế gian. 1 Cô-rinh-tô 9:9-14
7. Chúng ta phải sẵn lòng để chia xẻ những gì Chúa ủy thác cho chúng ta với những ai đang thiếu thốn. 2 Cô-rinh-tô 8:1-15; Rô-ma 15:26, 27.
8. Chúng ta nên dâng hiến cách vui vẻ sốt sắng, không phàn nàn, lằm bằm. 2 Cô-rinh-tô 9:6, 7
9. Mục đích chính của chức vụ quản gia là để chúng ta trở thành giống như Chúa, là Đấng có bản tánh ban cho. Giăng 3:16

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Bạn hãy cho biết sự khác biệt giữa một quản gia và một chủ nhân?
2. Phương cách hay nhất để chiến thắng lòng ích kỷ là gì?
3. Công nhận rằng tôi là một quản gia của Thiên Chúa giúp tôi ý thức địa vị quan trọng của tôi trong vũ trụ. Sự ý thức này khiến tôi chăm sóc cẩn thận những gì Thiên Chúa đã ủy thác cho tôi.
4. Một trong những ơn phước lớn nhất mà Thiên Chúa ban cho tôi là để tôi có cơ hội trở thành giống như Ngài là hay ban cho.

## Quyết định

Lạy Cha Thánh, con công nhận rằng Ngài là chủ nhân của tất cả mọi sự trong thế gian và Ngài đã cho con được làm quản gia những tài năng, thời gian và những tài nguyên trong đời con. Con mong ước trở thành một quản gia trung thành và biết ban cho như Ngài hay ban cho. Con sẽ trung tín hoàn trả phần mười và của dâng lạc ý của những gì Ngài giao cho con quản trò và con sẽ làm tất cả những gì con có thể làm được để đóng góp trong công cuộc rao giảng tin lành.
