---
id: hon-nhan
sidebar_position: 23
sidebar_label: "23. Gia đình và hạnh phúc hôn-nhân"
title: "23. Gia đình và hạnh phúc hôn-nhân"
slug: /hon-nhan
---

Gia đình và hạnh phúc hôn-nhân
====

## Câu gốc

“Thế thì mỗi người trong anh em phải yêu vợ mình như mình, còn vợ thì phải kính chồng. Hỡi kẻ làm con cái, hãy vâng phục cha mẹ mình trong Chúa, vì điều đó là phải lắm... Hỡi các người làm cha, chớ chọc cho con cái mình giận dữ, hãy dùng sự sửa phạt khuyên bảo của Chúa mà nuôi nấng chúng nó.” (Ê-phê-sô 5:33-6:1, 4)

Hôn nhân được Thiên Chúa thiết lập trong vườn Ê-đen và được Đức Chúa Giê-su khẳng định rằng đó là một sự hiệp một giữa một người nam và một người nữ trọn đời, trong tình yêu đồng hành. Với Cơ-đốc nhân, hôn nhân là một lời kết thề trước mặt Thiên Chúa cũng như trước mặt người phối ngẫu, vì thế Cơ-đốc nhân chỉ lập hôn nhân với người đồng đức-tin trong Đấng Cứu Thế. Yêu thương nhau, tôn trọng nhau và đồng có tinh thần trách nhiệm là những yếu tố cần thiết cho hôn nhân. Hôn nhân phải phản ảnh tình yêu thương, sự thánh khiết, gần gũi và trường cửu của sự liên hệ giữa Đức Chúa Giê-su và Hội Thánh của Ngài. Đức Chúa Giê-su dạy rằng nếu một người ly dị người hôn phối của mình không phải vì lý do ngoại tình, thì người đó phạm tội tà dâm. Mặc dầu trong nhiều gia đình, sự liên hệ giữa vợ chồng không được tốt đẹp cho lắm, nhưng nếu cả hai đồng lòng ký kết cuộc đời của mình cho Đức Chúa Giê-su và cho lẫn nhau, họ có thể đạt được sự trưởng thành trong tình yêu nhờ sự hướng dẫn của Đức Chúa Thánh Linh và sự nuôi dưỡng từ Hội Thánh. Thiên Chúa ban phước cho gia đình và định ý rằng thành viên trong gia đình phải hỗ trợ nhau để đạt đến sự trưởng thành trọn vẹn. Cha mẹ nuôi dưỡng con cái trưởng thành trong tình yêu thương và vâng theo Lời Chúa. Qua hành động, qua lời nói, cha mẹ dạy con cái về Đức Chúa Giê-su là Đấng yêu thương rèn luyện chúng, là Đấng luôn trìu mến và chăm gìn chúng và là Đấng mong ước chúng trở thành những thành viên trong thân thể của Ngài tức là Hội Thánh của Thiên Chúa. Sự gần gũi thân thiết trong gia đình là một trong những đặc tánh của sứ điệp tin lành trong ngày cuối cùng.

**Thiên Chúa đã thiết lập hôn nhân và Đức Chúa Giê-su đã ban phước cho hôn nhân. Sự liên hệ giữa vợ chồng biểu hiệu cho tình yêu của Đấng Cứu Thế dành cho Hội Thánh của Ngài. Chúa không có ý định cho phép người ta chấm dứt hôn nhân bằng sự ly dị.**

1. Thiên Chúa thiết lập hôn nhân tại vườn Ê-đen. Sáng thế Ký 2:18-25
2. Đức Chúa Giê-su ban phước cho hôn nhân và tái xác định kết ước đó kéo dài cả đời người. Giăng 2:1-11; Ma-thi-ơ 19:3-9
3. Ly dị và tái hôn chỉ được phép xảy ra trong những trường hợp ngoại tình. Ma-thi-ơ 5:31, 32
4. Khi chuẩn bị để lập gia đình, chúng ta nên lập gia đình với người đồng đức-tin. 2 Cô-rinh-tô 6:14

*Thánh Kinh suy gẫm thêm: Mác 10:11, 12; Lu-ca 16:18; 1 Cô-rinh-tô 7;10, 11, 39.*

**Thiên Chúa quan tâm đến sự liên hệ trong gia đình. Hết lòng tin kính Đấng Cứu Thế sẽ tạo ra một trọng tâm vững mạnh để đem mọi người trong gia đình gần lại với nhau. Cha mẹ chịu trách nhiệm huấn luyện con cái biết yêu thương Chúa và vâng lời Chúa.**

1. Trong ngày cuối cùng Thiên Chúa gởi một thông điệp làm vững bền gia đình. Ma-la-chi 4:5, 6
2. Khi trọng tâm của gia đình là Đấng Cứu Thế, mọi người trong gia đình sẽ đến gàn với nhau. Ê-phê-sô 5:21-33
3. Biết hợp tác và quan tâm đến người bạn đời là điều cần yếu. Cô-lô-se 3:18-21
4. Cha mẹ chịu trách nhiệm để dạy dỗ con cái và huấn luyện chúng biết yêu thương và vâng lời Chúa. Châm ngôn 22:6, 15; Ê-phê-sô 6:1-4

*Thánh Kinh suy gẫm thêm: Xuất Ê-díp-tô Ký 20:12; Phục truyền 6:5-9; Hê-bơ-rơ 112:7-9.*

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Chúa đặt tôi trong mối liên hệ của gia đình để gia tăng niềm vui trong cuộc sống. Ngay cả khi tôi không có một mái gia đình ấm cúng, tôi vẫn có thể vui mừng vì tôi là một phần trong gia đình của Thiên Chúa.
2. Gia đình lễ bái đóng vai trò gì trong việc đặt Chúa Cứu Thế làm trọng tâm của gia đình?
3. Học để vâng lời cha mẹ liên quan như thế nào đến việc học để vâng lời Chúa?

## Quyết Định

Lạy Cha Thánh, con tin và chấp nhận những nguyên tắc mà Ngài đã thiết lập cho gia đình. Con cảm tạ ơn Ngài đã ban cho con những nguyên tắc này và mong ước được sống theo những nguyên tắc đó.
