---
sidebar_position: 24
sidebar_label: "24. Đền Thánh"
title: "Chức vụ Đấng Christ trong Đền Thánh trên trời"
slug: /den-thanh
---

Chức vụ Đấng Christ trong Đền Thánh trên trời
====

## Câu gốc

"Đại ý điều chúng ta mới nói đó, là chúng ta có một thầy tế lễ thượng phẩm, ngồi bên hữu ngai của Đấng tôn nghiêm trong các từng trời, làm chức việc nơi thánh và đền tạm thật, bởi Chúa dựng lên, không phải bởi một người nào." (Hê-bơ-rơ 8:1, 2)

## Dẫn nhập

Có một đền thờ thật trên thiên đàng. Đây là đền thờ thật do chính tay Đức Chúa Trời dựng nên. Đền thờ này bày tỏ chương trình cứu rỗi của Đấng Tạo Hóa thực hiện cho loài người hư mất. Trong đền thờ này, chính Đức Chúa Giê-su thi hành chức vụ tế lễ thay cho loài người, ban cho những người tin Ngài mọi quyền lợi qua sự chuộc tội của Ngài trên thập tự giá. Chúa được tôn làm Thầy Tế Lễ Thượng Phẩm và bắt đầu chức vụ cầu thay khi Ngài trở về trời. Vào năm 1844, khi thời gian tiên tri 2300 ngày chấm dứt, Chúa vào nơi chí thánh và thi hành giai đoạn cuối cùng trong chương trình cứu chuộc của Ngài. Giai đoạn này được biểu hiệu bởi Ngày Đại Lễ Chuộc Tội trong đền tạm dưới đất. Trong ngày lễ này, đền thánh được lau sạch bởi huyết của con sinh lễ. Nhưng đền thánh trên trời được lau sạch bởi huyết của chính Đức Chúa Giê-su. Đây cũng là giai đoạn mà Chúa bày tỏ cho thiên đàng biết rằng những người đã ngủ yên trong Chúa và những người đang sống cho đến kỳ Chúa đến, xứng đáng để được tiếp nhận vào thiên đàng.

Trong giai đoạn này của chức vụ, Đức Chúa Giê-su binh vực sự công bình của Thiên Chúa trong việc Ngài cứu những người công bình, là những người tin nhận Đức Chúa Giê-su và giữ các điều răn của Đức Chúa Trời.

Khi Chúa hoàn tất giai đoạn này, thì cửa ân-điển sẽ đóng và Ngài sẽ trở lại thế gian để đem những người trung thành với Ngài trở về thiên quốc.

## Đền tạm trên trời và dưới đất

1. Chúa phán cùng dân sự làm một đền thánh để Ngài ở giữa họ. Xuất 25:8
2. Đền thánh đó được làm theo kiểu mẫu (bản sao) của đền thật trên thiên đàng. Xuất 25:9; Hê-bơ-rơ 8:1, 2; 9:11, 12, 24
3. Ê-tiên gọi đây là “đền tạm chứng cớ” hay đền tạm để làm chứng về chương trình cứu rỗi của Đức Chúa Trời. Công Vụ 7:44
4. Đền tạm có 2 phần: phần thứ nhất, gọi là nơi thánh, là nơi thầy tế lễ thi hành chức vụ mỗi ngày; phần thứ hai, gọi là nơi chí thánh, là nơi thầy tế lễ thượng phẩm thi hành chức vụ mỗi năm một làn. Hê-bơ-rơ 9:2, 6, 7

**Mỗi dụng cụ trang bị trong đền tạm bày bỏ những điều cần thiết trong chương trình cứu rỗi của Đức Chúa Trời:**

1. Bàn thờ của lễ thiêu: tượng trưng cho sự hy sinh của Đức Chúa Giê-su trên thập tự giá. Xuất 27:1
2. Thùng bằng đồng chứa nước: tượng trưng cho lễ Báp-têm. Xuất 30:17, 18
3. Chân đèn 7 nhánh: tượng trưng cho Đức Chúa Giê-su là ánh sáng qua sự ban cho Đức Thánh Linh. Xuất 25:31-33
4. Bàn bánh tràn thiết: tượng trưng cho Đức Chúa Giê-su chính là bánh cho linh hồn chúng ta qua Thánh Kinh. Xuất 25:23
5. Bàn thờ xông hương: tượng trưng cho Đức Chúa Giê-su cầu thay cho chúng ta. Xuất 30:1-10
6. Hòm giao ước gồm có: a) nắp thi ân: tượng trưng cho Ngôi của Chúa; b) bên trong là 10 Điều Răn: tượng trưng cho nền tảng công bình của Ngôi Chúa. Đây là nơi Chúa gặp loài người. Xuất 25:10, 17, 22

**Khi Chúa về trời, Chúa bắt đầu thi hành chức vụ Thầy Tế Lễ Thượng Phẩm trong đền thờ trên trời và Ngài vẫn còn đang thi hành chức vụ này cho đến hôm nay.**

1. Đức Chúa Trời có một đền thánh trên trời là nơi Đức Chúa Giê-su đang là Thầy Tế Lễ Thượng Phẩm. Hê-bơ-rơ 1:3; 8:1-5; 9:23, 28; I Ti-mô-thê 2:5
2. Đức Chúa Giê-su đang thi hành chức vụ cầu thay cho chúng ta, mở cho chúng ta con đường để tiếp nhận ân-điển cần thiết của Ngài. Hê-bơ-rơ 2:16, 17; 4:14-16; 9:15-22; 10:19-22

**Đền tạm dưới đất có 2 loại chức vụ mỗi năm— cầu thay và phán xét— tượng trưng cho 2 giai đoạn trong chức vụ của Đức Chúa Giêsu trong đền thánh trên trời.**

1. Là Thầy Tế Lễ Thượng Phẩm của chúng ta, Đức Chúa Giê-su ban cho sự xứng đáng, hay sự công bình của chính huyết Ngài để lau sạch tội và xưng công bình cho người tin. Hê-bơ-rơ 9:11-14

*108, Giáo Lý Căn Bản*

1. Sự phán xét cuối cùng gồm có 3 giai đoạn: điều tra, duyệt xét trong thời gian 1000 năm và thi hành. Đa-ni-ên 7:9-14; I Cô-rinh-tô 6:2, 3; Khải Huyền 20:4, 11-15
2. Theo lời tiên tri, Đức Chúa Giê-su bắt đầu giai đoạn điều tra vào năm 1844. Đa-ni-ên 8;13, 14; 9:24-27, Dân số Ký 14:34; Ê-xê-chi-ên 4:6 (Xin xem thêm quyển Sấm Truyền Tận Thế Quyển I)
3. Giai đoạn điều tra này bày tỏ ai là những người trung tín và sẽ sống với Chúa đời đời. Khải Huyền 20:12; 14:12
4. Giai đoạn điều tra sẽ làm sáng tỏ rằng những lời vu khoáng của Sa-tan về Đức Chúa Trời là hoàn toàn giả dối. Khải Huyền 11:18; 14:7; 15:4; 16:4-7
5. Ngày Đại Lễ Chuộc Tội trong Cựu Öớc tượng trưng cho giai đoạn thứ hai trong chương trình cứu rỗi để hoàn toàn tiêu diệt tội lỗi và Sa-tan. Lê-vi Ký 16
6. Khi giai đoạn điều tra hoàn tất, Đức Chúa Giê-su sẽ tái lâm và đem những người trung thành với Ngài về thiên quốc. Đa-ni-ên 7:9-27; Khải Huyền 16:17; I Tê-sa-lô-ni-ca 4:16, 17; Khải Huyền 22:11, 12

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Khi cửa ân-điển đóng, có ai còn thắc mắc về sự công bằng của Đức Chúa Trời nữa không?
2. Biết rằng giai đoạn điều tra đang xảy ra hôm nay trên thiên đàng cho tôi niềm hy vọng gì về sự tái lâm của Đức Chúa Giê-su?

## Quyết Định

Lạy Đức Chúa Giê-su, con tin rằng Ngài là Thầy Tế Lễ Thượng Phẩm cho con trong đền thánh trên thiên đàng hôm nay. Con nhờ cậy vào Ngài để được tha thứ, được biến đổi và xin chuẩn bị con cho sự sống đời đời.
