---
sidebar_position: 25
sidebar_label: "25. Sự tái lâm của Đức Chúa Jesus"
title: "Sự tái lâm của Đức Chúa Jesus"
slug: /tai-lam
---

Sự tái lâm của Đức Chúa Jesus
====

## Câu gốc

“Lòng các ngươi chớ hề bối rối; hãy tin Đức Chúa Trời, cũng hãy tin ta nữa. Trong nhà Cha ta có nhiều chỗ ở; bằng chẳng vậy, ta đã nói cho các ngươi rồi. Ta đi sắm sẵn cho các ngươi một chỗ. Khi ta đã đi và đã sắm sẵn cho các ngươi một chỗ rồi, ta sẽ trở lại đem các ngươi đi với ta, hầu cho ta ở đâu thì các ngươi cũng ở đó.” (Giăng 14:1-3)

## Dẫn nhập

Sự tái lâm của Đức Chúa Giê-su là niềm hy vọng đầy ơn phước cho Hội Thánh, là tuyệt đỉnh của tin lành đời đời. Đấng Cứu Thế sẽ trở lại trong hình dạng mà Ngài thăng thiên và mọi mắt trên toàn thế giới đều trông thấy. Khi Ngài trở lại, người công bình đã chết sẽ được sống lại và cùng với những người công bình đang sống sẽ được biến đổi vinh hiển và được cất lên thiên đàng, nhưng kẻ ác sẽ đi vào sự chết. Đa số những lời tiên tri trong Thánh Kinh đã được ứng nghiệm, cùng với tình trạng của thế giới hôm nay, cho chúng ta biết rằng Đấng Cứu Thế sẽ tái lâm rất gần. Thời điểm của sự tái lâm không ai biết được, vì thế Chúa khuyên chúng ta hãy luôn luôn sẵn sàng.

**Đấng Cứu Thế sẽ trở lại thật sự, mọi mắt đều trông thấy. Ngài sẽ tưởng thưởng cho người công bình và hình phạt kẻ ác**

1. Đấng Cứu Thế hứa sẽ trở lại. Giăng 14:1-3
2. Niềm hy vọng đầy phước hạnh của Cơ-đốc nhân là trông mong ngày Chúa trở lại. Tít 2:13
3. Đấng Cứu Thế sẽ trở lại trong hình dạng thật sự, tất cả nhân loại sẽ thấy Ngài. Công vụ 1:9-11; Khải Huyền 1:7; Ma-thi-ơ 26:63-64
4. Chúa sẽ không đến một cách bí mật hay chỉ cho một số người biết được mà thôi. Ma-thi-ơ 24:27; 1 Tê-sa-lô-ni-ca 4:13-18
5. Sự trở lại của Ngài là sự cứu rỗi cho Cơ-đốc nhân. Hê-bơ-rơ 9:28
6. Những người công bình đã chết được phục sinh, cùng với những người công bình đang sống sẽ nhận sự sống đời đời. 1 Cô-rinh-tô 15:51-54; 2 Ti-mô-thê 4:8
7. Kẻ ác đang sống sẽ chết. 2 Tê-sa-lô-ni-ca 1:7-10; Khải Huyền 14:14-20; 19:11-21

**Hầu như gần hết những biến cố mà Đức Chúa Giê-su và các đấng tiên tri tiên đoán sẽ xảy ra trước khi Đức Chúa Giê-su tái lâm đã được ứng nghiệm. Tình trạng hiện nay của thế giới cho chúng ta thấy rằng ngày Chúa tái lâm rất gần. Chúng ta phải luôn sẵn sàng** **để nghinh đón Ngài.**

1. Những biến cố tiên đoán trước đã xảy ra. Ma-thi-ơ 24; Mác 13: Lu-ca 21
2. Như lời tiên tri trong Thánh Kinh, tội ác sẽ gia tăng trên thế giới. 2 Ti-mô-thê 3:1-5
3. Chúng ta không thể biết đích xác ngày giờ Chúa tái lâm. Ma-thi-ơ 24:36
4. Chúng ta phải luôn luôn chuẩn bị sẵn sàng để đón Chúa. 1 Tê-sa-lô-ni-ca 5:1-6; 2 Phi-e-rơ 3:11-14; Ma-thi-ơ 24:44

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Tại sao Đức Chúa Giê-su mong muốn trở lại?
2. Tôi nên có thái độ như thế nào với những người tự xưng mình là đấng cứu thế?
3. “Tỉnh thức và sẵn sàng” có nghĩa là gì?
4. Vì tôi tin cậy nơi Đức Chúa Giê-su và sống trong Chúa mỗi ngày, tôi có thể trông ngóng sự tái lâm của Chúa như trông đợi một người bạn thân lâu năm. Viễn tượng được sống đời đời với Chúa khiến tôi nôn nóng để được gặp Ngài.

## Quyết Định

Lạy Cha Thánh, con mong chờ sự tái lâm của Đức Chúa Giê-su. Xin giúp con sống mỗi ngày trong niềm chờ mong này. Vinh diệu thay, con được sống đời đời bên cạnh Ngài.
