---
sidebar_position: 26
sidebar_label: "26. Sự chết và sự phục sinh"
title: "Sự chết và sự phục sinh"
slug: /phuc-sinh
---

Sự chết và sự phục sinh
====

## Câu gốc

“Như trong A-đam mọi người đều chết, thì cũng một lẽ ấy, trong Đấng Christ mọi người đều sẽ sống lại, nhưng mỗi người theo thứ tự riêng của mình: Đấng Christ là trái đầu mùa; rồi tới ngày Đấng Christ đến, những kẻ thuộc về Ngài sẽ sống lại.” (1 Cô-rinh-tô 15:22, 23)

## Dẫn nhập

Tiền công của tội lỗi là sự chết. Nhưng Thiên Chúa, là Đấng duy nhất có sự bất tử, sẽ ban sự sống đời đời cho những người được cứu. Cho đến ngày đó, kẻ chết vẫn ở trong trạng thái vô thức. Khi Đấng Cứu Thế, là nguồn cội của sự sống của chúng ta, tái lâm, những người công bình đã chết được phục sinh (đây là sự phục sinh thứ nhất), cùng với những người công bình đang sống sẽ được biến đổi trở nên vinh hiển và gặp Chúa giữa chốn không trung. Sự phục sinh lần thứ hai là khi kẻ ác sẽ sống lại sau thời kỳ 1000 năm.

**Không một người nào có sự bất tử. Tất cả chúng ta sẽ bị chết mất đời đời nếu Thiên Chúa không ban sự tha thứ và sự sống đời đời cho những ai tìm đến với Đấng Cứu Thế.**

1. Chỉ có Thiên Chúa là bất tử (không hề chết). 1 Ti-mô-thê 6:15, 16
2. Tiền công của tội lỗi là sự chết, nhưng món quà của Thiên Chúa là sự sống đời đời. Rô-ma 6:23
3. Không có Đấng Cứu Thế chúng ta sẽ chết mất đời đời. Giăng 15:6

**Tất cả những người chết trên thế gian này đều ở trong một trạng thái vô thức mà Thánh Kinh gọi là ngủ. Những người công bình đã chết sẽ phục sinh khi Đức Chúa Giê-su tái lâm. Những người này cùng với những** **người công bình đang sống, sẽ gặp Chúa giữa đám mây. Kẻ ác sẽ không được sống lại cho đến sau thời kỳ 1000 năm.**

1. Sự chết mà chúng ta trải qua trên thế gian này là một giấc ngủ tạm bợ. Truyền đạo 9:5, 6; Thi Thiên 146:3, 4; Giăng 11:11-14; Khải Huyền 14:13
2. Vì kẻ chết nằm ngủ yên, họ không thể trở về để nói chuyện với người sống. Thiên Chúa cảnh cáo chúng ta đừng tìm cách để liên lạc với người đã chết. Lê-vi Ký 20;6, 27; Phục truyền 18:9-12
3. Khi chết, hơi thở (thần khí hay thần linh) trở về với Đức Chúa Trời và thân thể trở về cát bụi. Linh hồn tan biến, không hiện hữu nữa. Truyền đạo 12:7

*Thần linh hay hơi thở hay thần khí là nguồn lực sống mà Thiên Chúa đặt vào trong thân thể con người. Tự nó không có cảm xúc, suy nghĩ, hay ý thức. Khi thần khí của Chúa hội nhập với thân thể, con người trở thành một linh hồn sống, có cảm xúc, suy nghĩ, ý thức. Khi chết linh hồn tan biến, không còn biết gì nữa.*

*Chúng ta có thể dùng ví dụ bóng đèn điện là thân thể. Dòng điện lực là thần khí hay hơi thở. Và ánh sáng* *tượng trưng cho linh hồn. Khi dòng điện chạy vào bóng đèn, ánh sáng xuất hiện. Dòng điện không phải là ánh sáng. Bóng đèn cũng không phải là ánh sáng, mà ánh sáng muốn hiện hữu phải có bóng đèn và dòng điện. Nếu* *lấy dòng điện khỏi bóng đèn, ánh sáng sẽ biến mất, không hiện hữu nữa.*

1. Tìm cách để liên lạc với người chết khiến chúng ta bị ma quỷ lừa dối. Lê-vi Ký 19:31; Ê-sai 8:19, 20; Khải Huyền 16:14; 2 Cô-rinh-tô 11:14, 15
2. Người công bình đã chết sẽ được phục sinh khi Đức Chúa Giê-su tái lâm. 1 Cô-rinh-tô 15:51-54; Cô-lô-se 3:4
3. Nếu không có sự phục sinh khi Chúa tái lâm, thì người công bình cũng phải hư mất đời đời. Như vậy, người công bình chết không thể lên thiên đàng với Chúa liền. Họ phải nằm yên trong mồ chờ đến ngày Chúa tái lâm. 1 Cô-rinh-tô 15:18
4. Người công bình đang sống khi Chúa trở lại và người công bình được phục sinh sẽ cùng nhau được cất lên không trung để gặp Chúa. 1 Tê-sa-lô-ni-ca 4:13-17
5. Kẻ ác sẽ được sống lại trong kỳ phục sinh thứ nhì. Khải Huyền 20:4, 5
6. Hai kỳ phục sinh cách nhau khoảng 1000 năm. Khải Huyền 20:1-10

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Tại sao tội lỗi lại gây ra sự chết? (gợi ý: nếu từ choái ánh sáng thì điều gì sẽ xảy ra cho chúng ta?)
2. Tại sao lại có hai kỳ phục sinh khác nhau? (gợi ý: nếu người được thưởng, lại thấy người thân của mình bị phạt cùng trong lúc, thì bạn nghĩ thế nào?)
3. Tại sao khi chết chúng ta nằm ngủ, thay vì đi thẳng lên thiên đàng hay xuống thẳng địa ngục? ( gợi ý: con người được tạo dựng bởi những yếu tố nào? Khi chết chuyện gì xảy ra cho những yếu tố này? Nếu những yếu tố kết tụ lại để tạo ra con người (linh hồn) bị tách rời, thì chuyện gì xảy ra cho linh hồn?)
4. Nếu tôi ở trong Đấng Cứu Thế tôi không cần phải sợ sự chết. Tôi tin rằng Ngài sẽ tái lâm và cho tôi sống lại để được sự sống đời đời.

## Quyết Định

Lạy Cha Thánh, thật là một niềm an ủi khi con biết rằng chết chỉ là một giấc ngủ vô thức. Khi Đức Chúa Giê-su đến, Ngài sẽ đánh thức những kẻ ngủ trong Ngài sống lại để đi vào sự sống đời đời. Con mong ước được gặp Đức Chúa Giê-su giữa đám mây. Dù rằng sống hay chết con cũng được gặp Ngài, vì con bước theo Ngài trong cuộc sống này.
