---
sidebar_position: 27
sidebar_label: "27. Thiên-hy niên và sự kết thúc của tội lỗi"
title: "Thiên-hy niên và sự kết thúc của tội lỗi"
slug: /thien-hy-nien
---

Thiên-hy niên và sự kết thúc của tội lỗi
====

## Câu gốc

“Phước thay và thánh thay những kẻ được phần về sự sống lại thứ nhất! Sự chết thứ nhì không có quyền gì trên những người ấy; song những người ấy sẽ làm thầy tế lễ của Đức Chúa Trời và của Đấng Christ, cùng sẽ trị vì với Ngài trong một ngàn năm.” (Khải Huyền 20:6)

## Dẫn nhập

Một ngàn năm là thời kỳ Đức Chúa Giê-su sẽ cùng các thánh của Ngài trị vì trên thiên đàng. Thời gian này là khoảng cách giữa hai sự sống lại. Trong thời gian này, kẻ ác (đang chết) sẽ bị đoán xét. Thế gian sẽ hoàn toàn bị hoang vắng, không một bóng người, chỉ có Sa-tan và những quỷ sứ của nó bị giam cầm trên đất. Khi thời gian này chấm dứt, Đấng Cứu Thế và các thánh của Ngài cùng với thành Giê-ru-sa-lem mới sẽ được hạ xuống từ thiên đàng. Kẻ ác sẽ được cho phục sinh. Sa-tan và các quỷ sứ của nó được thả ra, tụ họp lại những kẻ ác, bao vây thành Giê-ru-sa-lem. Nhưng lửa từ Đức Chúa Trời sẽ thiêu đốt chúng, dọn sạch thế giới. Chúng sẽ bị quăng vào hoà lửa hình phạt. Như vậy, vũ trụ sẽ không còn bóng của tội lỗi và tội nhân nữa.

## Thiên-hy niên theo Thánh Kinh

**Thời kỳ 1000 năm bắt đầu với sự phục sinh tổng quát cho người công bình và chấm dứt với sự phục sinh của kẻ ác. Trong khoảng thời gian này, người công bình sẽ sống với Đấng Cứu Thế và trị vì trên thiên đàng, cùng tham gia để đoán xét kẻ ác. Chỉ có Sa-tan và quỷ sứ nó sống trên trái đất suốt thời gian đó.**

1. Thời kỳ 1000 năm bắt đầu khi người công bình đồng trị vì với Đấng Cứu Thế. Khải Huyền 20:4
2. Đoán xét kẻ ác sẽ là một phần trong công việc trị vì. Khải Huyền 20:6; 1 Cô-rinh-tô 6:2, 3
3. Thời kỳ 1000 năm nằm giữa 2 sự phục sinh. Khải Huyền 20:4-6
4. Sa-tan sẽ bị quản thúc trên trái đất trong thời kỳ 1000 năm. Khải Huyền 20:3, 7
5. Thế giới sẽ bị hoang vắng. Khải Huyền 20:1; Giê-rê-mi 4:23-26; so sánh với Sáng thế Ký 1:2; Khải Huyền 6:14-17; 16:17-21

## Hậu Thiên-hy niên

**Sau thời kỳ 1000 năm, Đấng Cứu Thế và người công bình sẽ trở lại trái đất cùng với thành thánh từ trời. Kẻ ác sẽ được phục sinh, Sa-tan sẽ làm thủ lãnh của họ để tấn công thành thánh. Cuối cùng tội lỗi và tội nhân sẽ cùng bị hủy diệt.**

1. Kẻ ác được phục sinh. Khải Huyền 20:5
2. Đấng Cứu Thế và người công bình sẽ đến trái đất cùng với thành Giê-ru-sa-lem. Khải Huyền 21:2; Xa-cha-ri 14:5, 6
3. Sa-tan sẽ được thả ra. Khải Huyền 20:7
4. Sa-tan sẽ tập họp kẻ ác, tấn công thành thánh, nhưng bị đánh bại. Khải Huyền 20:8, 9
5. Bản án cho kẻ ác được thi hành. Khải Huyền 20:10-15
6. Lửa sẽ lau sạch trái đất khỏi những dấu vết của tội lỗi. 2 Phi-e-rơ 3:10-13; Ma-la-chi 4:1
7. Sa-tan và tội lỗi sẽ bị hủy diệt. Ê-xê-chi-ên 28:18, 19

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Tại sao Thiên Chúa muốn người công bình có phần trong công việc xét đoán kẻ ác? (gợi ý: chúng ta có thắc mắc tại sao có những người thân yêu của chúng ta lại bị đi vào lửa địa ngục chăng?)
2. Tại sao Sa-tan phải bị hủy diệt hoàn toàn? (Bạn có muốn tội lỗi tái xâm chiếm địa cầu mới chăng?)
3. Tại sao lại có việc Sa-tan tụ họp những kẻ ác để tấn công thành thánh làn cuối cùng? (gợi ý: tội lỗi là tội lỗi, không bao giờ thay đổi được bản chất của những người quyết định chuyên môn làm ác)
4. Bạn nghĩ rằng sau khi Sa-tan và tội lỗi bị hủy diệt, có ai dám đứng lên để chống đối lại quyền cai trị của Thiên Chúa nữa chăng? (gợi ý: Từ đau khổ đến hạnh phúc và từ hạnh phúc đến đau khổ, bạn chọn con đường nào?)
5. Tôi vui mừng vì Chúa cho tôi thời gian 1000 năm để cùng Ngài ôn lại trường hợp của kẻ ác. Như vậy, tôi càng tin rằng Ngài là một Đấng Công Bình trong mọi cách đối xử với mọi người

## Quyết Định

Lạy Cha Thánh, xin ban cho con niềm vui để cùng trị vì 1000 năm với Đức Chúa Giê-su và những ai được Ngài xưng công bình.
