---
sidebar_position: 28
sidebar_label: "28. Thế giới mới"
title: "Thế giới mới"
slug: /the-gioi-moi
---

Thế giới mới
====

## Câu gốc

“Đoạn, tôi thấy trời mới và đất mới; vì trời thứ nhứt và đất thứ nhứt cũng đã biến đi mất và biển cũng không còn nữa.” (Khải Huyền 21:1)

## Dẫn nhập

Trên thế giới mới, là nơi mà người công bình sẽ sống, Thiên Chúa sẽ cung cấp một ngôi nhà đời đời cho những người được cứu, một khung cảnh tuyệt hảo cho sự sống đời đời, với tình yêu thương, niềm hân hoan và được học hỏi về sự hiện diện của Ngài. Vì trên thế giới này, Thiên Chúa sẽ sống giữa dân sự Ngài, đau khổ và chết chóc không còn nữa. Cuộc chiến giữa thiện và ác đã hoàn toàn chấm dứt, tội lỗi hoàn toàn biến mất. Tất cả vạn vật sẽ tuyên bố rằng Thiên Chúa là Đấng yêu thương và Ngài sẽ trị vì đời đời. A-men.

## Thánh Kinh nói về thế giới mới

**Thiên Chúa đang hoạch định một ngôi nhà tuyệt đẹp cho con cái của Ngài trên thế giới này. Trên thế giới đó sẽ không có điều ác hay rắc rối, không một thiếu thốn nào vì chính Thiên Chúa cung cấp mọi sự.**

1. Đức Chúa Giê-su đang chuẩn bị một ngôi nhà cho chúng ta. Giăng 14:3
2. Sự vinh hiển của những gì Chúa dự bị đẹp ngoài sức tưởng tượng của chúng ta. 1 Cô-rinh-tô 2:9
3. Thành thánh, được Chúa chuẩn bị, sẽ hạ xuống từ trời và trở thành thủ đô của đất mới. Khải Huyền 21:2, 3, 10-27
4. Trên thế giới đó chỉ có người công bình mà thôi. 2 Phi-e-rơ 3:13
5. Sẽ không còn đau thương, gian nan. Ê-sai 35; 65:17-25
6. Sẽ không còn chết chóc, đau đớn thống khổ. Khải Huyền 21:4-7
7. Chính Thiên Chúa sẽ hiện diện trên đất mới. Khải Huyền 21:1-3
8. Tất cả những gì chúng ta cần sẽ được cung cấp đầy đủ. Chúng ta sẽ tiếp tục làm việc, thờ phượng, học hỏi, phát triển và thành đạt. Khải Huyền 22:1-5; Ê-sai 65:21-25; 66:22, 23

**Thế giới lý tưởng, do Thiên Chúa trị vì và cung cấp mọi sự, sẽ tồn tại đời đời.**

1. Nước của Thiên Chúa sẽ toàn tại đời đời. Khải Huyền 11:15
2. Người công bình sẽ hưởng được đất và cùng cai trị với Đấng Cứu Thế. Ma-thi-ơ 5:5; 25:34; Khải Huyền 3:21; Đa-ni-ên 7:27
3. Chính Thiên Chúa sẽ hiện diện trên thế giới mới với chúng ta. Khải Huyền 22:1-4
4. Cả vũ trụ sẽ vui mừng với những người được cứu. Khải Huyền 19:6, 7

## Áp Dụng Cá Nhân

1. Tại sao cả vũ trụ đều cất tiếng reo mừng khi tội lỗi bị tẩy sạch hoàn toàn trên thế giới? (gợi ý: chúng ta có thể vui mừng được chăng khi thấy người thân mình đau khổ?)
2. Tôi có đang mong ước được sống đời đời với Thiên Chúa chăng? Nếu có, tại sao có? Nếu không, tại sao không?
3. Tôi vui mừng vì Đức Chúa Giê-su đang chuẩn bị cho tôi một ngôi nhà. Tôi nôn nóng để được sống với Ngài. Tôi không muốn làm cho Chúa hay chính tôi thất vọng vì không sẵn sàng để gặp Ngài.

## Quyết Định

Lạy Cha Thánh, Con đến với Ngài, xin Ngài chăm gìn trọn cả đời con để con có thể sống với Ngài đời đời.
